എംസോണ്‍ റിലീസ് - 3251
http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
ആദികാലം മുതല്‍ക്കേ,
ആദ്യത്തെ പെണ്‍കുട്ടി
ജനിച്ച നാള്‍ മുതലേ,
പാവകളുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷേ, പാവകള്‍ എന്നും
കുഞ്ഞുങ്ങളായിരുന്നു.
അത് വെച്ച് കളിച്ചിരുന്ന
പെണ്‍കുട്ടികള്‍ക്ക്...
...അമ്മ കളിക്കാനേ
പറ്റുള്ളൂവായിരുന്നു.
അത് രസമൊക്കെ തന്നെയാണ്,
കുറച്ചുകാലത്തേക്കെങ്കിലും.
നിങ്ങളുടെ അമ്മയോടൊന്ന്
ചോദിച്ചുനോക്ക്.
അങ്ങനെയിരിക്കെയാണ്...
പരിഭാഷ: എല്‍വിന്‍ ജോണ്‍ പോള്‍
അതെ,
ബാര്‍ബി എല്ലാം മാറ്റിമറിച്ചു.
അത് കഴിഞ്ഞ്, അവള്‍ വീണ്ടും
എല്ലാം മാറ്റിമറിച്ചു.
ഈ കാണുന്ന സ്ത്രീകള്‍
എല്ലാവരും ബാര്‍ബികളാണ്.
ബാര്‍ബിയാകട്ടെ ഈ കാണുന്ന
എല്ലാ സ്ത്രീകളും.
ഒരു സാധാരണ സ്വിംസ്യൂട്ടിട്ട പെണ്ണായാണ്
ബാര്‍ബി തുടങ്ങിയതെങ്കിലും,
അവള്‍ അതിനേക്കാള്‍
വളരെ വലുതായി.
അവള്‍ക്കിപ്പോ സ്വന്തമായി
കാശും, വീടും...
...കാറും, ജോലിയുമെല്ലാമുണ്ട്.
ബാര്‍ബിക്ക് എന്തുമാകാന്‍ കഴിയാവുന്ന കൊണ്ട്,
സ്ത്രീകള്‍ക്കും എന്തുമാകാന്‍ കഴിയും.
ഈയൊരു സത്യം ഇന്ന്...
...യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തിലെ
പെണ്‍കുട്ടികളിലും പ്രതിഫലിക്കുന്നു.
ആഗ്രഹിക്കുന്ന എന്തും...
...നേടാന്‍ കഴിവുള്ള
സ്ത്രീകളായി...
...ഇന്നത്തെ പെണ്‍കുട്ടികള്‍
വളര്‍ന്നുവരുന്നു.
ബാര്‍ബി കാരണം,
ലോകത്തിലെ ഫെമിനിസവും,
തുല്യതയും നേരിട്ടിരുന്ന...
...എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്കും
പരിഹാരമുണ്ടായി.
അല്ല, ബാര്‍ബികള്‍ അങ്ങനെയാണ്
വിചാരിച്ചുവെച്ചിരിക്കുന്നത്.
കാരണം, അവര് താമസിക്കുന്നത്
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിലാണല്ലോ.
അവര് വിചാരിച്ചുവെച്ചിരിക്കുന്നത്
തിരുത്താന്‍ ഞാനാരാ?
ഈ കാണുന്നത് ആ കൂട്ടത്തിലെ
ഒരു ബാര്‍ബിയാണ്.
എല്ലാ ദിവസവും
മനോഹരമായൊരു ജീവിതം നയിക്കുന്നവള്‍.
♪ ഞാനെന്റെ സ്വന്തം... ♪
♪ ...പിങ്ക് ലോകത്തുണരുമ്പോള്‍, ♪
♪ എണീറ്റ്‌ ഞാന്‍
എന്റെ കൂട്ടുകാരികള്‍ക്ക് കൈവീശുന്നു. ♪
♪ ഹേയ്, ബാര്‍ബി, ഹേയ്! ♪
♪ അവളെന്ത് സുന്ദരിയാ! ♪
♪ അണിഞ്ഞൊരുങ്ങി... ♪
♪ ...പൂളിനടുത്തിരുന്ന്
ചെസ് കളിക്കുന്നു. ♪
♪ വരൂ, നമുക്ക് ചെയ്യാന്‍
കാര്യങ്ങള്‍ കുറെയുണ്ട്, ♪
♪ അവളും, അവളും,
ഞാനും, നീയും കൂടെ. ♪
♪ പിന്നെ, പിങ്ക്
എല്ലാത്തിനും ചേരും. ♪
♪ അടിമുടി സുന്ദരിയായി... ♪
♪ ...ഞാന്‍ പോകാന്‍ റെഡിയാണ്. ♪
♪ എല്ലാം പിങ്ക്!
കുടിക്കാന്‍ പോന്ന തനിമ! ♪
♪ ബാക്കി നിറങ്ങളും
ഞങ്ങള്‍ക്കിഷ്ടമാണ്. പക്ഷേ, ♪
♪ പിങ്കാണ് ഞങ്ങള്‍ക്ക് ചേര്‍ച്ച. ♪
♪ എന്താണിടുന്നത്?
ഡ്രസ്സോ? സ്യൂട്ടോ? ♪
♪ രണ്ടായാലും അതിന്റെ കരുത്ത്
നിനക്ക് നന്നായി ചേരും. ♪
♪ ഹേയ്, ബാര്‍ബി
നിന്റെ സ്റ്റൈല്‍ എനിക്ക് ഇഷ്ടായി. ♪
♪ അത് ശരിക്കുമൊരു കണ്ണാടിയായിരുന്നേല്‍
നീയൊരു പെര്‍ഫെക്ട് സ്മൈല്‍ കണ്ടേനെ. ♪
♪ കറങ്ങി, കറങ്ങി, കറങ്ങി, കറങ്ങി, ♪
♪ അതാണെന്റെ ബാര്‍ബി! ♪
♪ ഗോ ബാര്‍ബി, ഗോ ബാര്‍ബി! ♪
♪ അതാണെന്റെ ബാര്‍ബി ♪
♪ വരൂ, നമുക്ക് ചെയ്യാന്‍
കാര്യങ്ങള്‍ കുറെയുണ്ട്, ♪
♪ അവളും, അവളും,
ഞാനും, നീയും കൂടെ. ♪
♪ പിന്നെ, പിങ്ക്
എല്ലാത്തിനും ചേരും. ♪
♪ അടിമുടി സുന്ദരിയായി... ♪
♪ ...ഞാന്‍ പോകാന്‍ റെഡിയാണ്. ♪
- ♪ എല്ലാം പിങ്ക്! ♪
- ♪ സുന്ദരമായ പിങ്ക് ♪
- ♪ കുടിക്കാന്‍ പോന്ന തനിമ! ♪
- ♪ പിന്നല്ല! ♪
♪ ബാക്കി നിറങ്ങളും
ഞങ്ങള്‍ക്കിഷ്ടമാണ്. പക്ഷേ, ♪
♪ പിങ്കാണ് ഞങ്ങള്‍ക്ക് ചേര്‍ച്ച. ♪
♪ പി, പ്രിറ്റി (സുന്ദരി) ♪
♪ ഐ, ഇന്റലിജന്റ് (ബുദ്ധിമതി) ♪
♪ എന്‍, നെവര്‍ സാഡ്
(ഒരിക്കലും കരയുന്നില്ല) ♪
♪ കെ, കൂള്‍ (പൊളി) ♪
ബാര്‍ബിയെ വെച്ച് കളിക്കുന്ന
ആര്‍ക്കാണ്...
...അവറ്റകളെ കൊണ്ട്
കോണിപ്പടി കേറ്റിക്കാനും,
വാതില്‍ തുറക്കാനുമെല്ലാം സമയം?
നേരെ പൊക്കിയെടുത്ത്...
...അവര്‍ക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള
സ്ഥലത്ത് വെക്കും.
♪ നീ പറക്ക് പെണ്ണേ!
യാ, യാ. ♪
അതല്ലേ ഭാവന?
♪ എടീ ഞാന്‍ പാട്ട് നിര്‍ത്തിയില്ല! ♪
- ഹായ്, ബാര്‍ബി!
- ഹായ്, സ്കിപ്പര്‍!
- ഹായ്, ബാര്‍ബി!.
- ഹായ്, മിഡ്ജ്.
മിഡ്ജ് ബാര്‍ബിയുടെ ഗര്‍ഭിണിയായ
കൂട്ടുകാരിയായിരുന്നു.
- ♪ ഹേയ്, മിഡ്ജ്. ♪
- അവളെ അധികം കാണിക്കണ്ട.
മറ്റല്‍ അവളുടെ പ്രൊഡക്ഷന്‍
നിര്‍ത്തിയതാ.
കാരണം, ഒരു ഗര്‍ഭിണിയായ പാവ
ലേശം ഓവറാണ്.
എന്തായാലും, ഇന്ന് ബാര്‍ബിക്ക്
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടൊരു ദിവസമാണ്.
-♪ പിങ്ക്! ♪
- ഹായ്, ബാര്‍ബി!
♪ എല്ലാത്തിനും ചേരും! ♪
- മോര്‍ണിംഗ്, ബാര്‍ബി. ഹായ്!
തൊട്ടപ്പുറത്തുള്ള ബാര്‍ബിയോട് അവളെ
എന്തുമാത്രം ഇഷ്ടമാണെന്ന് പറയെന്നേ.
ഒരു നല്ല വാക്കൊക്കെ പറ.
റിപ്പോര്‍ട്ടര്‍ ബാര്‍ബി,
നീ എന്തുവേണേലും ചോദിച്ചോ!
നിങ്ങളെങ്ങനെ
ഇത്രയും അടിപൊളിയായി?
ഒന്നും പറയാനില്ല.
♪ കറുത്ത ബാര്‍ബി, പ്രസിഡന്റ്‌!
കറുത്ത ബാര്‍ബി, പ്രസിഡന്റ്‌! ♪
കാര്യത്തില്‍ പറഞ്ഞതാ,
ഒന്നും പറയാനില്ല.
എനിക്ക് നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും
വലിയ ഇഷ്ടമാണ്.
പത്രപ്രവര്‍ത്തനത്തിനുള്ള നോബല്‍ സമ്മാനം
ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്... ബാര്‍ബിക്കാണ്!
ഞാനൊരു കഠിനാധ്വാനിയാണ്.
അതുകൊണ്ട്, ഞാനിത് അര്‍ഹിക്കുന്നു.
സാഹിത്യത്തിനുള്ള നോബല്‍ സമ്മാനം
ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്...
...ബാര്‍ബിക്കാണ്.
- നീയൊരു തലമുറയുടെ ശബ്ദമാണ്!
- അറിയാം!
പണമെന്നത് ഒരു അഭിപ്രായമല്ല,
അതുകൊണ്ടുതന്നെ,
കുത്തകമുതലാളിമാര്‍ക്ക്
അഭിപ്രായസ്വാതന്ത്യ്രമില്ല.
അവരതിന് അവകാശമുണ്ടെന്ന്
പറയുന്നതുതന്നെ...
...നമ്മുടെ ജനാധിപത്യത്തെയൊരു
ധനാധിപത്യമാക്കാനുള്ള കള്ളകളിയാണ്.
ഇതെന്നെ വികാരാധീനയാക്കുന്നു.
അത് ഞാന്‍ കാണിക്കുന്നുമുണ്ട്.
എനിക്ക് ഒരേസമയം യുക്തിപരമായും...
...വൈകാരികപരമായും ചിന്തിക്കാനാവും.
അതെന്റെ കഴിവുകളെ കുറയ്ക്കുന്നില്ല.
കൂട്ടുകയേ ഉള്ളൂ.
ഹായ്, ബാര്‍ബി!
ബാര്‍ബിക്ക് എന്താ ചെയ്യാന്‍ കഴിയാത്തേ?
കിടു, സ്പേസ്!
ഹമ്മേ.
♪ പിന്നെ കാണാം. ♪
ബാര്‍ബിക്ക് എല്ലാ ദിവസവും
മനോഹരമാണ്.
പക്ഷേ, ബാര്‍ബി ഒന്ന് നോക്കിയാലേ
കെന്നിന്റെ ദിനം മനോഹരമാവൂ.
ഹായ്, ബാര്‍ബി!
ഹായ്, കെന്‍.
- ഹായ്, ബാര്‍ബി!
ഹായ്, ബാര്‍ബി.
- ഹായ്, കെന്‍.
- ഞാന്‍ നമുക്ക് ഐസ്ക്രീം മേടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- കിടു.
- ഹായ്, ബാര്‍ബി.
ഹായ്, ബാര്‍ബി.
- ഹായ്, ബാര്‍ബി!
- ഹായ്, കെന്‍.
- ഹായ്, ബാര്‍ബി.
ഹായ്, ബാര്‍ബികളെ.
- ബൈ, ബാര്‍ബികളെ.
- ബൈ, ബാര്‍ബി.
ഹായ്, ബാര്‍ബി.
ഓ, ഹായ്, അലന്‍.
ഒന്നില്‍ കൂടുതല്‍ അലനുകള്‍ ഇല്ല.
ഇവന്‍ മാത്രമാണ് അലന്‍.
അതെ, അതിന്റെ ഗുട്ടന്‍സ്
എനിക്കങ്ങോട്ട് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഹേയ്, ബാര്‍ബി.
നീയിത് കണ്ടോ.
കെന്‍!
അയ്യോ!
- എന്റെ ദൈവമേ!
- അയ്യോ!
അത് നന്നായി വേദനിച്ചു കാണും.
- കെന്‍?
- ഓ, ഹേയ്, ബാര്‍ബി!
- ഹായ്.
- അത് നീ മൊത്തം കണ്ടോ?
പിന്നെ, മൊത്തം കണ്ടു.
വാ എണീക്ക്, കെന്‍.
- നിനക്ക് നല്ല ശക്തിയാണ്.
- കുറച്ച് ബലം കൊടുക്ക്.
- ഓക്കേയല്ലേ?
- അതെ.
ഈ ബീച്ച് നിനക്ക് കുറച്ചധികം
ബീച്ചായി പോയല്ലേ, കെന്‍?
എനിക്കിപ്പോ
നല്ല പരിക്കില്ലായിരുന്നേല്‍.
നിന്നെ ഞാനിപ്പോ
ബീച്ച് ചെയ്തേനെ, കെന്‍.
ഞാന്‍ നിന്നെ എപ്പോ വേണേലും
ബീച്ച് ചെയ്യാം, കെന്‍.
എന്റെ ഐസ്ക്രീം പിടിച്ചോ, കെന്‍.
ശരി, കെന്നേ, വാടാ.
നമുക്ക് ബീച്ച് ചെയ്യാം.
ആരേലും അവനെ ബീച്ച് ചെയ്യണേല്‍,
ആദ്യം എന്നെ ബീച്ച് ചെയ്യണം.
ഞാന്‍ രണ്ടിനെയും ഒരേ സമയം
ബീച്ച് ചെയ്യാന്‍ റെഡിയാണ്.
സ്വന്തമായി ബീച്ച് ചെയ്യാനറിയാത്ത
നീയെങ്ങനെയാ...
...ഞങ്ങളെ രണ്ടിനെയും
ഒരുമിച്ച് ബീച്ച് ചെയ്യണേ?
നീയെന്തായീ പറയണേ?
- നീയെന്തിനാടാ ഇമോഷണലാവണേ?
- നീ ഞങ്ങളെ രണ്ടിനെയും ബീച്ച് ചെയ്യുമല്ലേ!
നിര്‍ത്തിക്കേ, ആരും ആരെയും
ബീച്ച് ചെയ്യാന്‍ പോണില്ല.
ഓക്കേ?
നമുക്ക് പോകാം.
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
നീ നന്നായി ചെയ്തു!
ഇപ്പോഴും വേദനയുണ്ടോ?
വാ ശരിയാക്കിയെടുക്കാം.
- പോകാം!
- ബാര്‍ബി, എന്റെ കൈ പിടിക്ക്!
- നീ ഓക്കേയാണ്.
പോകല്ലേ, ബാര്‍ബി!
ആഹാ.
ഒടിഞ്ഞിട്ടുപോലുമില്ല.
നിനക്കൊന്നും പറ്റില്ല.
സര്‍ഫിംഗ് ആളുകള്‍ വിചാരിക്കുന്നതിലും
അപകടകരമാണ്.
നീ ശരിക്കുമൊരു ധീരനാണ്, കെന്‍.
- താങ്ക്യൂ, ബാര്‍ബി.
- ആ.
- അറിയോ? സര്‍ഫിംഗ് അല്ല എന്റെ പണി.
- അറിയാം.
ഞാന്‍ ലൈഫ് ഗാര്‍ഡുമല്ല.
അത് സാധാരണയുള്ളൊരു തെറ്റിദ്ധാരണയാണ്.
- സര്‍വ്വസാധാരണം.
- കാരണം എന്റെ ശരിക്കുള്ള ജോലി...
- ...വെറും ബീച്ച് മാത്രമാണ്.
- അതെ.
നീ ബീച്ച് ജോലിയില്‍ പൊളിയുമാണ്!
നിനക്ക് പെട്ടെന്ന് തന്നെ സുഖമാവും.
സത്യത്തില്‍, ഞാനിത്
പറഞ്ഞുതീര്‍ന്ന...
...സമയം കൊണ്ടേ
നിനക്ക് സുഖമായി.
- കൊള്ളാം.
- കിടു.
- ഹേയ്, ബാര്‍ബി!
- എന്താ?
- ഞാനിന്ന് രാത്രി നിന്റെ വീട്ടില്‍ വന്നോട്ടെ?
- പിന്നെന്താ?
ഇന്നെനിക്ക് പ്രത്യേകിച്ച്
പരിപാടിയൊന്നുമില്ല.
എല്ലാ ബാര്‍ബികളെയും കൂട്ടി...
...പ്ലാന്‍ ചെയ്ത സ്റ്റ്റ്റെപ്പൊക്കെ വെച്ചുള്ള
ഒരു ഡാന്‍സ് പാര്‍ട്ടി മാത്രം.
നീയും വാന്നേ.
- അത് കൊള്ളാം.
- അതെ!
- ശരി. ബൈ!
- ശരി. ബൈ, ഗുഡ്ബൈ!
- ഹായ്, ബാര്‍ബി!
- ഹായ്, കെന്‍.
- നീ പൊളിച്ച്, ബാര്‍ബി.
- താങ്ക്സ്, കെന്‍.
- ഓ, ഹായ്, കെന്‍.
- ഹായ്!
- പൊളിച്ച്, പൊളിച്ച്, പൊളിച്ച്!
- ഹായ്, ബാര്‍ബി.
- ബാര്‍ബികളെ!
എന്തുപറ്റി, കെന്‍?
ഹേയ്, ബാര്‍ബി, ഇത് കണ്ടോ!
നിന്നെക്കൊണ്ട് ഇതൊന്നും പറ്റില്ല, കെന്‍!
എന്തോന്ന്?!
ഇത് കിടു പാര്‍ട്ടിയാണ്, ബാര്‍ബി.
താങ്ക്സ്, ബാര്‍ബി!
ഈ രാത്രി എത്ര മനോഹരമാണല്ലേ?
അതിമനോഹരം.
നീയാണേല്‍ കാണാന്‍
അതിസുന്ദരിയും, ബാര്‍ബി.
താങ്ക്സ്, ബാര്‍ബി.
എനിക്ക് നല്ല സുന്ദരിയായ ഫീല്‍.
- എനിക്കും!
- ഇത് ഏറ്റവും മനോഹരമായ ദിവസമാണ്.
അതെ, ഇന്ന് ഏറ്റവും മനോഹരമാണ്.
ഇന്നലെയും അതേ,
നാളെയും അതേ,
മറ്റന്നാളും അതേ,
ബുധനാഴ്ച വരെ മനോഹരമാണ്.
ഇനി തൊട്ടുള്ള എല്ലാ ദിവസവും
മനോഹരമാണ്.
പൊളി, ബാര്‍ബി!
നിങ്ങളാരേലും ചാവുന്നതിനെക്കുറിച്ച്
ചിന്തിക്കാറുണ്ടോ?
ഞാനെന്താ അങ്ങനെ പറഞ്ഞതെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല.
ഡാന്‍സ് ചെയ്തില്ലേല്‍
ഞാന്‍ ചത്തുപോകുമെന്ന്!
കിടു.
ഇനി നീ പൊയ്ക്കോ.
രാത്രി തങ്ങിയാലോന്ന്
ആലോചിക്കുവായിരുന്നു.
എന്തിനാ?
നമ്മള്‍ കാമുകി കാമുകന്മാരല്ലേ?
എന്നിട്ടെന്ത് ചെയ്യാനാ?
എനിക്കൊരു പിടിയുമില്ല.
പക്ഷേ, എനിക്ക്
നീ ഇവിടെ നില്‍ക്കണമെന്നില്ല.
കെന്‍ കാരണമാണോ?
കെന്‍ നല്ലൊരു സുഹൃത്ത് മാത്രമാണ്.
പിന്നെ ഇത് ബാര്‍ബിയുടെ ഡ്രീം ഹൗസല്ലേ?
കെന്നിന്റെ അല്ലല്ലോ?
അതെ, എല്ലാം ശരിയാണ്.
പിന്നെ ഇന്ന് ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റ് ആണ്.
വാ, ബാര്‍ബി! സ്ലമ്പര്‍ പാര്‍ട്ടി!
വേഗം വാ, പ്രസിഡന്റ്‌ വന്നിട്ടുണ്ട്!
അതെ. നന്ദിയൊന്നും വേണ്ട കേട്ടോ.
- എല്ലാ രാത്രിയും ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റാണ്.
- ഉം. എല്ലാ രാത്രിയും. എന്നെന്നും.
- എല്ലാ രാത്രിയും.
- എന്നും എന്നെന്നും.
- ഗുഡ് നൈറ്റ്.
- ഗുഡ് നൈറ്റ്‌.
എനിക്കും നിന്നെ ഇഷ്ടമാണ്.
- ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റ്‌!
ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റ്‌! ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റ്‌!
എനിക്ക് പറ്റില്ല.
എനിക്ക് പോകണം.
ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റ്‌!
ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റ്‌! ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റ്‌!
ഗുഡ് നൈറ്റ്‌, ബാര്‍ബികളെ!
ഞാന്‍ എന്തായാലും ഇപ്പോള്‍
മരണത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നില്ല.
♪ ഞാനെന്റെ സ്വന്തം
പിങ്ക് ലോകത്തുണരുമ്പോള്‍, ♪
ഹായ്, ബാര്‍ബി!
♪ എണീറ്റ്‌ ഞാന്‍ എന്റെ
കൂട്ടുകാരികള്‍ക്ക് കൈവീശുന്നു. ♪
- ♪ ഹേയ്, ബാര്‍ബി!♪
- ♪ ഹേയ്! ♪
-♪ എന്താണിത്ര സ്‌ട്രെസ്സ്? ♪
- ഹായ്, ബാര്‍ബി.
♪ അടക്കി വെക്കാന്‍ കഴിയാത്ത... ♪
- ♪ ...ആ മരണ ചിന്തകളാണോ? ♪
♪ വരൂ, നമുക്ക് ചെയ്യാന്‍
കാര്യങ്ങള്‍ കുറെയുണ്ട്,-- ഓ! ♪
♪ അവളും, അവളും,
ഞാനും, നീയും കൂടെ. ♪
♪ പിന്നെ, പിങ്ക്
എല്ലാത്തിനും ചേരും. ♪
♪ എന്റെ പൊന്നോ, നല്ല തണുപ്പ്! ♪
♪ അടിമുടി സുന്ദരിയായി... ♪
♪ ...ഞാന്‍ പോകാന്‍ റെഡിയാണ്. ♪
♪ എല്ലാം പിങ്ക്!
എല്ലാം ശരിയാവും. ♪
♪ കുടിക്കാന്‍ പോന്ന തനിമ! ♪
♪ ബാക്കി നിറങ്ങളും
ഞങ്ങള്‍ക്കിഷ്ടമാണ്. പക്ഷേ, ♪
♪ പിങ്കാണ് ഞങ്ങള്‍ക്ക് ചേര്‍ച്ച. ♪
♪ പി, പാനിക് (ഭീതി) ♪
♪ ഐ, ഐ ആം സ്കേര്‍ഡ്‌
(എനിക്ക് പേടിയാവുന്നു) ♪
♪ എന്‍, നോസിയസ്
(തലചുറ്റല്‍) ♪
♪ കെ, ഡെത്ത് ♪
♪ അതാണെന്റെ ബാര്‍ബി! ♪
♪ ഗോ ബാര്‍ബി, ഗോ ബാര്‍ബി! ♪
അയ്യോ!
പെണ്ണേ നിനക്ക് വല്ലതും പറ്റിയോ?
ഹായ്, ബാര്‍ബി.
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല!
ഒന്നും പറ്റിയില്ല!
- നിന്നെക്കൊണ്ട് പറ്റും, ബാര്‍ബി.
- പൊളിക്ക്, ബാര്‍ബി!
നല്ല പ്രോത്സാഹനം, കെന്‍സ്.
കൊട് കൈ!
ഹേയ്, ബാര്‍ബി.
- വാ ബാര്‍ബി, നമുക്ക് തിരയിലോട്ട് ഓടാം.
- ശരി.
എന്റെ കാലുകള്‍!
അയ്യോ...
അതന്നെ! പൊളിച്ചു!
ഹേയ്, ബാര്‍ബി.
- ഹായ്.
- വല്ലതും പറ്റിയോ?
- ഹേയ്, ബാര്‍ബി!
- ആ, ബാര്‍ബി. ഞാനൊന്ന് വീണു.
- വീണെന്നോ?
- വല്ലാത്ത നാണക്കേട്‌ തോന്നുന്നു.
- ബാര്‍ബിക്ക് നാണക്കേട് വരില്ല.
- അറിയാം.
ബാര്‍ബി, എന്താ സംഭവിച്ചതെന്ന്
എനിക്ക് പറയാനറിയില്ല...
പക്ഷേ, എന്റെ പാദം, എന്റെ ഉപ്പൂറ്റി
ഇപ്പോള്‍ നിലത്ത് തൊട്ടുനില്‍ക്കുവാണ്.
ഞാനിപ്പോ വിരല്‍ കുത്തിയല്ല
നടക്കുന്നത്.
അത് കുഴപ്പമില്ല, നീ കാല്‍ കാണിച്ചേ.
പരന്നപാദം!
അയ്യോ!
വാള്‍ വെച്ചത് മതി, കെന്‍.
സോറി, സോറി.
ഞാന്‍ സ്റ്റീരിയോടിപ്പിക്കല്‍
ബാര്‍ബിയാണെന്നും,
അതുകൊണ്ട് തന്നെ,
തുടരെ സംഭവിക്കുന്ന...
...കാര്യങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ ബന്ധമുണ്ടെന്ന
അനുമാനം എടുക്കില്ലെന്നറിയാം.
പക്ഷേ, തമ്മില്‍ ബന്ധമുള്ള
ചിലത് നടക്കുവാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
രാവിലെ വായ്നാറ്റം,
കുളിക്കാന്‍ തണുത്ത വെള്ളം,
കരിഞ്ഞ വാഫിള്‍സ്,
റൂഫില്‍ നിന്നും വീഴുന്നു.
നീ കേടാവുകയാണ്.
എന്ത്? ഇല്ല, ഞാന്‍--
ഇനി ആണോ?
ഇതുപോലെ കേട് വരുന്നത്
ഞാന്‍ കണ്ടിട്ടില്ല.
സാധാരണ മുടിയുടെ
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമേ വരാറുള്ളൂ.
നീ വിചിത്ര ബാര്‍ബിയെ
കാണേണ്ടി വരും.
എനിക്കിതുവരെ
അവളെ കാണേണ്ടി വന്നിട്ടില്ല.
അതിന് നിനക്ക് ഇതിനുമുന്നേ
കേട് വന്നിട്ടില്ലല്ലോ?
അവളായിരുന്നത്രേ
ഏറ്റവും സുന്ദരിയായ ബാര്‍ബി.
യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തില്‍
അവളെ വെച്ചൊരാള്‍...
...കളിച്ചത് കൂടിപ്പോയത് വരെ.
ഇപ്പോള്‍ അവളുടെ വിധി യുഗാന്ത്യം വരെ
മറ്റ് ബാര്‍ബികളെ സഹായിക്കുകയാണ്.
അതോടൊപ്പം അവള്‍ സ്വയം കൂടുതല്‍
മോശമവസ്ഥയിലാവുകയും ചെയ്യുന്നു.
പിന്നെ അവള്‍ കേട്ടും
കേള്‍ക്കാതെയും...
...നമ്മളവളെ 'വിചിത്ര ബാര്‍ബി' എന്ന്
വിളിക്കുകയും ചെയ്യും.
അവള് ഭയങ്കര വിചിത്രമാണ്.
അവളെന്താ എപ്പോഴും
സ്പ്ളിറ്റ്സ് ചെയ്യണേ?
എന്റെ പാദങ്ങള്‍ എപ്പോഴും
ഇങ്ങനെയായിരുന്നേല്‍...
...ഞാന്‍ ജന്മത്ത് ഹീല്‍സിടില്ല.
ഹലോ?
ഹേയ്.
എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷം,
സുന്ദരി വാവേ?
- ഹായ്.
- സ്വാഗതം.
എന്റെ വിചിത്ര വീട്ടിലേക്ക്.
- ഹായ്, നീ എങ്ങനെയിരിക്കുന്നു?
- കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
പട്ടി തൂറിയതിന് ക്ഷമിക്കണം.
നിനക്കെന്ത് സഹായമാണ് വേണ്ടത്?
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ എന്റെ പാദം
കാണിക്കാന്‍ വന്നതാണ്.
അവ...
- പരന്നല്ലേ.
- അതെ.
ഇത് ഞാന്‍ മുന്‍പ് കണ്ടിട്ടില്ല.
- ശരിക്കും?
- ഹമ്മേ.
ഓക്കേ, അപ്പോ ഇത് നിങ്ങള്‍ക്ക്
ശരിയാക്കനാകുമോ?
നീ സ്റ്റീരിയോടിപ്പിക്കല്‍
ബാര്‍ബിയല്ലേ?
ഉം.
നിന്റെ ആ കെന്‍ ഉണ്ടല്ലോ
അവന്‍ ആളൊരു ചുള്ളനാണ്.
ആണെന്ന് പറയാം.
അവന്റെ ജീന്‍സിന്റെ അകത്തെ കട്ട
എനിക്ക് കണ്ടാല്‍ കൊള്ളാമെന്നുണ്ട്.
അത് വിട്, ഇതിനുമുന്നേ
വേറെയെന്തേലും വന്നിരുന്നോ?
ഒന്നുമില്ല.
ഞങ്ങള്‍ വോളിബോള്‍
കളിക്കുവായിരുന്നു.
- വേറെയൊന്നുമില്ല?
- മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചിന്തകള്‍.
എന്താ പറഞ്ഞത്?
ചിലപ്പോള്‍ കുറച്ച്
മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചിന്തകള്‍.
മരണത്തെക്കുറിച്ചോ!
- അത് പ്രശ്നമാണോ?
- ഓ.
- എന്താ?
- ഇത് ഞാന്‍ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇത് നടക്കുമെന്ന് ഞാന്‍ കരുതിയില്ല.
പക്ഷേ, സംഗതി സത്യമാണ്.
അതെ, മോളെ.
നീയൊരു പോര്‍ട്ടല്‍ തുറന്നു.
ഞാനൊന്നും തുറന്നില്ല.
ആരോ എന്തായാലും തുറന്നു.
ഇപ്പോള്‍ ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിനെയും
യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തെയും...
...തമ്മില്‍ വേര്‍തിരിക്കുന്ന പാളിയില്‍
ഒരു വിള്ളല്‍ വീണിരിക്കുന്നു.
നിനക്ക് പഴയ പോലെയാകണേല്‍,
നീ പോയിത് ശരിയാക്കണം, മോളെ.
ഇല്ലേല്‍ കാര്യങ്ങള്‍ കൂടുതല്‍ വഷളാവും.
നിന്റെ തുട നോക്കിക്കേ.
- ഇതെന്തുവാ?
- സെല്ലുലൈറ്റ്.
- ഇത് ദേഹം മൊത്തം വരും.
- എന്ത്?
പിന്നെ നിനക്ക് ഭയങ്കര വിഷമവും.
വികാരങ്ങളുടെയൊരു വിസ്ഫോടനവുമാവും.
വേണ്ട!
ഞാനെന്ത് ചെയ്യണം?
നീ യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തിലേക്ക്...
- ...പോകണം.
- ശരി.
എന്നിട്ട് നിന്നെ വെച്ച് കളിക്കുന്ന
പെണ്‍കുട്ടിയെ കണ്ടുപിടിക്കണം.
കളിക്കുകയോ?
നമ്മളെ എല്ലാവരെയും
ആരേലും കളിക്കുവാണ്, മുത്തേ.
സാധാരണ ഇവര്‍ തമ്മിലൊരു
വേര്‍തിരിവുണ്ട്. താങ്ക്സ്.
ഇത് പെണ്‍കുട്ടി, ഇത് പാവ.
ഇവ തമ്മില്‍ ഒരിക്കലും കൂടികലരുന്നില്ല.
- ഇപ്പോ കൂടികലര്‍ന്നോ?
- അതെ.
നിന്നെ വെച്ച് കളിക്കുന്ന പെണ്‍കുട്ടി
എന്തോ വിഷമത്തിലായിരിക്കും.
അവളുടെ വികാരങ്ങളും, വിചാരങ്ങളും,
മനുഷ്യസ്വഭാവവും,
ഇപ്പോള്‍ നിന്റെ പാവസ്വഭാവവുമായി
കൂടികലരുവാണ്.
അവളെന്തിനാ വിഷമിക്കുന്നത്?
നമ്മള്‍ എല്ലാം ശരിയാക്കിയതല്ലേ?
അങ്ങനെ യഥാര്‍ത്ഥലോകത്തിലെ...
...സ്ത്രീകള്‍ എല്ലാവരും
സന്തോഷവതികളും ശക്തകളുമായതല്ലേ?
എനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷേ, ഇതില്‍...
- ...നിനക്കുമൊരു പങ്കുണ്ട്.
- എനിക്കോ?
ഒരു പോര്‍ട്ടല്‍ തുറക്കാന്‍
രണ്ട് പേര് വേണം.
അതെങ്ങനെ? ഞാനൊരിക്കലും
ഒരു മാറ്റം ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല.
അത് എന്ത് തന്നെയായാലും,
നിങ്ങള്‍ രണ്ടുപേരും
എന്തായാലും കൂടികലരുവാണ്.
നിനക്ക് സ്വയം സഹായിക്കണേല്‍,
നീ അവളെ സഹായിക്കണം.
അപ്പോ ഞാന്‍-- ഹയ്യോ!
അപ്പോ, എന്താണ് നിന്റെ തീരുമാനം?
ഇതെല്ലാം മറന്ന് നിന്റെ പഴയ
ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകുന്നോ?
അതോ ഈ പ്രപഞ്ചത്തെക്കുറിച്ചുള്ള
സത്യം തിരിച്ചറിയുന്നോ?
തീരുമാനം ഇനി നിന്റെയാണ്.
ആദ്യത്തേത്. ഹൈ-ഹീല്‍സ്.
പറ്റില്ല.
ഒന്നൂടെ നോക്കാം.
നീ സത്യമറിയണം
എന്നാണ് പറയേണ്ടത്.
എനിക്ക് അറിയണ്ട.
മോളെ, പറയണ കേള്‍ക്ക്.
നീ അറിയണം എന്നാണ് പറയേണ്ടത്.
ഒന്നൂടെ ചെയ്യ്‌.
ഞാന്‍ സാഹസ ബാര്‍ബിയല്ല.
സ്റ്റീരിയോടിപ്പിക്കല്‍ ബാര്‍ബിയാണ്.
"ബാര്‍ബി" എന്ന് പറയുമ്പോള്‍,
ആളുകളുടെ മനസ്സില്‍
ആദ്യം വരുന്ന ബാര്‍ബിയില്ലേ?
അതാണ്‌ ഞാന്‍.
നീ വന്‍ശോകമാണ്.
എന്ത് ശോകമാണിത്?
ഓക്കേ.
ഞാന്‍ മറക്കാന്‍ റെഡിയാണ്.
ഉലക്ക! നീയിത് ചെയ്യും!
നിനക്കൊരു ചോയിസുണ്ടെന്ന്
തോന്നാനാണ് ഞാന്‍ രണ്ടും കാണിച്ചത്.
- അപ്പോ ആദ്യം പറഞ്ഞ ഓപ്ഷന്‍ ഇല്ലേ?
- ഇല്ല!
നീ തന്നെ ഈ വിള്ളല്‍ ശരിയാക്കണം.
എന്നെ ചീത്ത വിളിക്കരുത്.
ഇതൊക്കെ ഉണ്ടാക്കിയ മറ്റലിനെ പറഞ്ഞാല്‍ മതി.
പക്ഷേ, എനിക്ക് പോകണ്ട.
ശരി, സെല്ലുലൈറ്റ് വരുത്തിക്കോ,
എനിക്കെന്താ?
അയ്യോ, വേണ്ടേ വേണ്ട.
എന്നെ പോര്‍ട്ടലിലൂടെ വിടുക.
ഓക്കേ. ശരിക്കും
അങ്ങനെയൊരു പോര്‍ട്ടലില്ല.
ഞാനതൊരു ഓളത്തിന്
പറഞ്ഞതാണ്.
ഒരു സ്പോര്‍ട്സ് കാറില്‍ കേറി,
ഒരു സ്പീഡ് ബോട്ട് ഓടിച്ച്,
ഒരു റോക്കറ്റില്‍ കേറി,
രണ്ടുപേരുടെ സൈക്കിള്‍ ചവിട്ടി,
ഒരു കാമ്പര്‍ വാന്‍, കൊള്ളാല്ലോ.
പിന്നെയൊരു സ്നോമൊബീല്‍.
അത് നിന്നെ ഏകദേശം,
ലോസ് ആഞ്ചലസ് സംസ്ഥാനത്ത്
കൊണ്ടെത്തിക്കും.
അവിടെ നീ നീയോണ്‍ വസ്ത്രങ്ങളും,
റോളര്‍ ബ്ലേഡ്സുമിട്ട്,
കാലിഫോര്‍ണിയ രാജ്യത്തിലേക്ക്
പ്രവേശിക്കും.
അറിയാം, വിചിത്രമാണ്.
കൂടുതല്‍ ആലോചിക്കേണ്ട.
അവിടെ എത്തിയിട്ട് ഈ പെണ്‍കുട്ടിയെ
ഞാന്‍ എങ്ങനെ കണ്ടുപിടിക്കും?
അത് നിനക്കറിയാന്‍ പറ്റും.
ശരി.
അപ്പോ ഞാനെങ്ങനെ തിരിച്ചു വരും?
വന്ന അതേ വഴി.
പക്ഷേ, തിരിച്ച്.
അതായത് ഞാന്‍ മുന്നോട്ട് പോകണം,
പക്ഷേ വന്നതിന്റെ ക്രമം തിരിച്ച്--
- കൂടുതല്‍ ആലോചിച്ച് കുളമാക്കണ്ട.
- ശരി.
കാരണം, നീ അവളെ കണ്ടുപിടിച്ച്
കാര്യങ്ങള്‍ ശരിയാക്കിയില്ലെങ്കില്‍,
ഇപ്പോള്‍ വിരൂപമായത്
കൂടുതല്‍ വിരൂപമാവും.
ഇപ്പോള്‍ വിചിത്രമായത്
കൂടുതല്‍ വിചിത്രമാവും.
അവസാനം നീയും എന്നെപ്പോലെയാകും.
അയ്യോ! ഓ.
ക്ഷമിക്കണം.
കുഴപ്പമില്ല.
അത് ഞാന്‍ ചോദിച്ച് മേടിച്ചതാ.
- എന്തായാലും, എനിക്ക് നിന്നില്‍ വിശ്വാസമുണ്ട്.
- താങ്ക്യൂ.
സൂക്ഷിച്ച് പോകണേ.
ഐ ലവ് യൂ.
- ബൈ.
യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തിലേക്ക് ശുഭയാത്ര,
നിനക്ക് സെല്ലുലൈറ്റ് വരാതിരിക്കാന്‍,
അവരുടെയും നമ്മുടെയും
ലോകങ്ങള്‍ തമ്മില്‍...
...വേര്‍തിരിക്കുന്ന പാളി
പുനഃസ്ഥാപിക്കാന്‍ കഴിയട്ടെ!
- അപ്പോ നിന്നെക്കൂട്ടാതെ അവള്‍ പോകുവാണല്ലേ.
- നിനക്കൊന്നുമറിയില്ല, കെന്‍.
അവള്‍ എന്നോട് വരാന്‍ പറഞ്ഞതാണ്.
പക്ഷേ, ഞാന്‍ പറഞ്ഞു:
"എനിക്ക് ഇവിടെ നില്‍ക്കാനാണ് ഇഷ്ടം."
എന്താ? പേടിയാണോ?
- അല്ല.
- ബെറ്റ് വെക്കാം, നിനക്ക് പേടിയാ.
അവള്‍ക്ക് നീ വരണ്ടെന്നായിരിക്കും.
അതും ഞാന്‍ ബെറ്റ് വെക്കാം.
എന്നാലേ, നീ വെച്ച
രണ്ട് ബെറ്റും തെറ്റി.
ഞാനതിന് എതിര്‍ ദിശയില്‍
ബെറ്റ് വെക്കുവാണ്.
- തന്നെ?
- തന്നെ.
അതേത് ദിശയാടാ?
നിനക്കൊരു പിടിയുമില്ല.
എനിക്ക് പോകണ്ടെന്നേ.
ഞാന്‍ പോകാതിരിക്കാന്‍ നോക്കുവാണ്.
എന്നാ നില്‍ക്കെന്നേ.
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ ശരിക്കും മിസ്സ്‌ ചെയ്യും.
നിങ്ങളാരേലും കൂടെ വന്നിരുന്നെങ്കില്‍.
പക്ഷേ, അത് പറ്റില്ല.
ഞാനിത്
ഒറ്റയ്ക്ക് ചെയ്യണം.
- ഞാന്‍ ആലോചിച്ച പക്ഷിയേതാ?
- തത്ത.
ഡോള്‍ഫിന്‍. അല്ല, പക്ഷിയാണല്ലേ.
ഞാറപ്പക്ഷി.
- ആ.
- നാശം.
ഞങ്ങള്‍ നിന്നെ
മിസ്സ്‌ ചെയ്യും, ബാര്‍ബി.
ഞാന്‍ കാലൊക്കെ ശരിയാക്കി
പെട്ടെന്ന് വരുമെന്നേ.
എന്നിട്ട് നമുക്കിതെല്ലാം മറക്കാം.
ലോകത്തെ ശരിയാക്കാന്‍ നമ്മള്‍ ചെയ്ത
നല്ലതെല്ലാം നിനക്ക് കാണാനാവും.
നീയവര്‍ക്കൊരു
ഹീറോയായിരിക്കും.
തങ്ങളുടെ മനോഹരമായ
ജീവിതത്തിന്...
...ബാര്‍ബിയോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന
ശക്തരായ, നന്ദിയുള്ള സ്ത്രീകള്‍.
അവിടെയുള്ള എല്ലാ സ്ത്രീകളും
നിനക്ക് നന്ദി പറഞ്ഞ്,
നിന്നെ കെട്ടി പിടിച്ച് ഉമ്മ വെക്കും.
അതെ, ശരിയാണ്.
ഞാന്‍ ഇറങ്ങുവാണ്.
ബൈ!
- ബൈ, ബാര്‍ബി.
- ബൈ.
ബൈ, ബാര്‍ബി.
യാഥാര്‍ത്ഥ്യത്തില്‍ എല്ലാം നന്നായി വരട്ടെ.
സെല്ലുലൈറ്റ് വരാതെ നോക്കണേ!
നീയെന്താ ഇവിടെ?
ഞാനും വരുവാ നിന്റെ കൂടെ.
- വേണ്ട, ഇറങ്ങിക്കേ.
- പറ്റില്ല.
ഞാന്‍ കെന്നിന്റെ അടുത്ത്
രണ്ട് ബെറ്റാണ് വെച്ചത്.
കെന്നിന് ഞാന്‍ കൂളല്ലെന്ന് തോന്നാന്‍
നീ ഇട വരുത്തരുത്.
അതിന് കെന്‍ കൂളല്ലല്ലോ!
അവന്‍ എനിക്ക് കൂളാണ്.
നീയെനിക്കൊരു
തടസ്സമാവത്തേയുള്ളൂ.
ബാര്‍ബി,
അവിടെ ബീച്ച് ഉണ്ടെങ്കിലോ?
നിനക്കൊരു വിദഗ്ദ്ധന്റെ സഹായം
വേണ്ടിവരും.
നീ നിന്റെ റോളര്‍ ബ്ലേഡ്സ്
കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ടോ?
ഞാനിതില്ലാതെ ഒരിടത്തും പോകാറില്ല.
- പ്ലീസ്‌?
- ശരി.
കിടു.
നമുക്ക് പോകാം.
- ഞാന്‍ മുന്നില്‍ ഇരുന്നോട്ടെ?
- വേണ്ട.
അങ്ങനെ ബാര്‍ബിയും
കെന്നും കൂടെ ഒരുമിച്ച്...
...യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തിലേക്ക്
യാത്ര തിരിച്ചു.
ഹായ്!
- ബാര്‍ബി...
- കിടു.
പൊളിച്ച്!
ഹോ.
അപ്പോ ഇതാണ് യഥാര്‍ത്ഥ ലോകം.
ബാര്‍ബി, ഇവിടെ ബീച്ച് കാണുമെന്ന്
ഞാന്‍ പറഞ്ഞില്ലേ.
അതെ.
ഉം.
പൊളി, മുത്തേ!
ഇതെന്താ സംഭവിക്കുന്നേ?
ഒന്ന് ചിരിക്ക്, മുത്തേ.
ഈ ആണുങ്ങള്‍ എന്താ
എന്നെ തുറിച്ചു നോക്കുന്നേ?
അതെ,
അവര് എന്നെയും നോക്കുന്നുണ്ട്.
ഓ, ഇത് എനിക്കിഷ്ടപ്പെട്ടു!
കിടു!
എനിക്കെന്തോ പോലെ തോന്നുന്നു.
അതായത്...
അതിനുള്ള വാക്ക് കിട്ടുന്നില്ല.
പക്ഷേ, എനിക്ക്...
...ബോധം തോന്നുന്നത് പോലെ.
പക്ഷേ, എന്നെക്കുറിച്ചാണത് തോന്നുന്നത്.
എനിക്ക് അതൊന്നും വരുന്നില്ല.
എല്ലാവരും എന്നെ ആരാധനയോടെ
നോക്കുന്ന പോലെ.
വായ്നോട്ടമല്ല ഉദ്ദേശിച്ചത്.
ആ നോട്ടത്തില്‍ ഒരു തരത്തിലും
ആക്രമണം മൃദുവായി പൊതിഞ്ഞിട്ടില്ല.
എന്നെ നോക്കുന്ന നോട്ടത്തിലത്
മൃദുവായിട്ട് പോലും പൊതിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ദേ, നോക്കിയേ.
ഒരു കണ്‍സ്ട്രക്ഷന്‍ സൈറ്റ്.
വാ, കുറച്ച് സ്ത്രീശക്തിയുടെ
കുറവുണ്ട്.
- അതെ.
- ലേഡീസ്! നോക്കിയേ.
ആ ഷേക്കിന്റെ കൂടെ
ഫ്രൈസ് കിട്ടുമോ?
നീയൊരു കിടിലന്‍ പീസാണെന്ന് പറഞ്ഞാല്‍,
മോളെന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടുമോ?
- ഞാന്‍ ചത്ത് സ്വര്‍ഗ്ഗത്തിലെത്തിയോ?
- നിന്റെ പോക്കറ്റിലൊരു കണ്ണാടിയാണോ?
- മോളെ, നീയൊരു മാലാഖയാണ്.
- ഈ ഷോര്‍ട്ട്സില്‍ ഞാന്‍ കേറിക്കോട്ടെ.
നിങ്ങളുടെ ഈ ഡയലോഗടി എന്താണെന്ന്
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
പക്ഷേ, എന്തോ അര്‍ത്ഥം വെച്ച്
പറയുന്നത് പോലെയുണ്ട്.
അതും ഡബിള്‍ മീനിങ്ങ്.
അതുകൊണ്ട് ഒരു കാര്യം
ഞാനങ്ങോട്ട് പറഞ്ഞേക്കാം,
എനിക്ക് യോനിയില്ല.
ഇവന് ലിംഗവുമില്ല.
ഞങ്ങള്‍ക്ക് ജനനേന്ദ്രിയങ്ങളില്ല.
- അത് സാരമില്ല.
- അതെ.
- എന്തായാലും കുഴപ്പമില്ല.
- ഞങ്ങള്‍ കൂളാണ്.
എനിക്ക് എല്ലാ ജനനേന്ദ്രിയങ്ങളുമുണ്ട്.
ശെടാ, ഉച്ചസമയത്ത്
ഒരു കണ്‍സ്ട്രക്ഷന്‍ സൈറ്റില്‍,
കുറച്ച് സ്ത്രീശക്തിയൊക്കെ
ഉണ്ടാകുമെന്ന് കരുതി.
പക്ഷേ ഇത് മൊത്തം...
പുരുഷന്മാരാണല്ലോ.
ഇവിടെ എല്ലാം...
തല തിരിഞ്ഞ പോലെ.
ദേ, നോക്കിയേ!
സുപ്രീം കോര്‍ട്ട് ജഡ്ജികള്‍.
- അവര്‍ക്ക് എന്നാ ബുദ്ധിയാ.
- അതെ.
- അതെ, ബ്രോ!
- പൊളിക്ക്, ബ്രോ!
എനിക്ക് ഈ ഡ്രസ്സ്‌ ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്.
എനിക്ക് എല്‍ബോ പാഡ്സ് ഇഷ്ടമായി.
നമ്മള്‍ വേറെ ഡ്രസ്സുടുക്കുന്നത്
നന്നായിരിക്കും.
നമ്മള്‍ കാണാന്‍ പൊളിയാണല്ലോ.
- എനിക്ക് ഫ്രിഞ്ച് ഇഷ്ടമായി.
- എനിക്ക് ഡെനീമും.
ഡോ.
അതിന് കാശ് തരണം.
ഇവള്‍ക്ക് ഡ്രസ്സ്‌ കൂടിയപ്പോ
ഭംഗി കൂടിയല്ലോ.
അതിപ്പോ കൂടുതല്‍ സങ്കല്‍പ്പിക്കാന്‍
കഴിയുന്ന കൊണ്ടാടാ.
ഒരു കാര്യം ചെയ്യ്‌.
നിങ്ങളിത് എടുത്തോ.
വിചിത്ര ബാര്‍ബി പറഞ്ഞത്,
എനിക്കീ പെണ്ണിനെ കണ്ടെത്താന്‍ കഴിയുമെന്നാ.
പക്ഷേ, എനിക്കൊരു പിടിയുമില്ല.
ഒരു ബുദ്ധിയുള്ള ബാര്‍ബിയാണേല്‍
എന്ത് ചെയ്യും?
ഒന്ന് ശാന്തമായി
മനസ്സിരുത്തി ആലോചിക്കണം.
ആരാണ് എന്നെ വെച്ച് കളിക്കുന്നത്?
ആലോചിക്കുന്നത് എനിക്കിഷ്ടമല്ല.
എനിക്ക് ബോറടിക്കും.
ഇത് വേഗം തീര്‍ത്താല്‍,
നമുക്ക് വേഗം തിരിച്ചുപോകാം.
- ഞാനപ്പോ എന്ത് ചെയ്യാനാ?
- കെന്‍!
- ഒന്ന് പോയി നടന്നിട്ട് വല്ലോ വാ.
- ഒറ്റയ്ക്കോ?
- അതെ.
- ശരിക്കും? എവിടെ?
എവിടെയേലും.
- ഞാനങ്ങോട്ട്‌ പൊയ്ക്കോട്ടേ?
- ആ, പൊയ്ക്കോ.
- അധികം ദൂരത്തേക്ക് പോകരുത്.
- ശരി!
എക്സ്ക്യൂസ് മീ, സര്‍.
താങ്ക്സ്, മാന്‍.
എന്തൊക്കെയുണ്ട്?
- ഇത് നമ്മള്‍ ആണുങ്ങളെപ്പോലെ നേരിടണം.
- കിടിലന്‍ വര്‍ക്കൗട്ട്‌, മാന്‍.
മെന്‍, മെന്‍, മെന്‍.
- നീയാണ് ആണ്‍കുട്ടി!
- അല്ല, നീയാണ് ആണ്‍കുട്ടി!
മെന്‍, മെന്‍, മെന്‍!
നമ്മുടെ റിട്ടേണ്‍ ഓണ്‍ ഇന്‍വെസ്റ്റ്മെന്റ്
പ്രതീക്ഷിച്ചതിലും വലുതാണ്‌.
- കൊള്ളാം. അതുകൊണ്ട് എനിക്ക് വലിയ പേടിയില്ല.
- എക്സ്ക്യൂസ് മീ--
ഇപ്പോ കൊണ്ടുവരല്ലേ, മാര്‍ഗരറ്റ്.
നമുക്കിത് ഉറപ്പിക്കാം.
- നമ്മള്‍ കുറെ കാശുണ്ടാക്കും.
- നമ്മള്‍ ഔദ്യോഗികമായി പ്രധാനപ്പെട്ടവരായി.
കിടു!
അതൊരു...
...നോവായി തോന്നി.
പക്ഷേ, നന്നായിരുന്നു.
ഞാനിത് നന്നായി കൊണ്ടുപോകാന്‍
ശ്രമിക്കുവാണ്.
എങ്ങനെ?
എന്നെ ഭ്രാന്തിയെന്ന് വിളിച്ചോണ്ടോ?
അങ്ങനെയല്ല കാര്യങ്ങള്‍
കൊണ്ടുപോകേണ്ടത്.
ഇതെല്ലാം എന്താണെന്ന്--
നിങ്ങളെന്ത് സുന്ദരിയാ.
എനിക്കറിയാം, മോളെ.
ബാര്‍ബി! ബാര്‍ബി!
പൊളിച്ചു!
എനിക്ക് കിട്ടി!
ഓ, നിനക്കെന്താ കിട്ടിയത്?
- നീയാദ്യം പറ.
- വേണ്ട, നീ പറഞ്ഞോ.
- നമുക്കൊരുമിച്ചു പറയാം.
- ശരി.
- അവള്‍ സ്കൂളിലുണ്ട്!
- ആണുങ്ങളാണ് ലോകം ഭരിക്കുന്നത്!
- എന്താ പറഞ്ഞേ?
- ആ കൊച്ച് സ്കൂളിലാ?
അല്ല, നീയെന്താ പറഞ്ഞത്?
- ഒന്നൂല്ല.
- ശരി.
- എന്നാ നമുക്ക് സ്കൂളില്‍ പോകാം.
- ഓക്കേ!
വാ, പോകാം.
മറ്റലിന്റെ അന്താരാഷ്ട്ര തലസ്ഥാനം,
ലോസ് ആഞ്ചലസ്, കാലിഫോര്‍ണിയ
- ഹലോ.
- ഇത് എഫ്.ബി.ഐയില്‍ നിന്നും ഡാനാണ്.
ഓ. ഇത് മറ്റലിലെ ആരോണ്‍ ആണ്.
നീയാരാണേലും എനിക്കൊരു
പുല്ലുമില്ല, ആരോണ്‍.
- നീ വല്ല ഇന്റേണുമാണോ?
- അല്ല ഞാന്‍--
നിങ്ങളുടെ രണ്ട് പാവകള്‍
പുറത്തു ചാടിയിട്ടുണ്ട്‌.
അസംഭവ്യം.
- നിങ്ങള്‍ക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
- ആരോണേ, വെളച്ചില്‍ എടുക്കല്ലേ.
രണ്ട് സ്വര്‍ണ്ണതലമുടിക്കാര്.
പേര് ബാര്‍ബിയും കെന്നും.
സാന്റാ മോണിക്കയില്‍ കൂടെ
റോളര്‍ ബ്ലേഡ് ചെയ്യുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാന്‍ ഞങ്ങള്‍ക്ക്
മറ്റലിന്റെ സഹായം വേണം.
ആരോണ്‍ മോനെ,
നീയിത് കുളമാക്കല്ലേ!
ഇല്ല.
ഇത് പ്രശ്നമാകും.
ശരിക്കും പ്രശ്നമാകും.
- എന്താ?
- ഇത് മുന്‍പ് സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്ത്? എപ്പോ?
പത്ത് കൊല്ലം മുന്നേ,
സ്കിപ്പര്‍ എന്ന ഒരു പെണ്ണ്...
...കീ വെസ്റ്റിലെ ഒരു കുടുംബത്തിന്റെ
വീട്ടില്‍ കേറി ചെന്നു.
ആ കുടുംബം അവരെ
കൊച്ചുങ്ങളെ നോക്കാന്‍ ഏല്‍പ്പിച്ചു.
പുള്ളിക്കാരി കൊച്ചിനെ എടുത്ത്
സര്‍ഫ് ചെയ്യാന്‍ പോയി.
- ഹമ്മേ.
- അതെ.
കമ്പനി ആരും അറിയാതെ
എല്ലാം ഒതുക്കി തീര്‍ത്തു.
പക്ഷേ, ഈ പ്രശ്നം ഗുരുതരമാണ്.
- ഞാന്‍ നേരെ മുകളിലോട്ട് പോകുവാണ്.
- അങ്ങോട്ടാരും പോകാറില്ല.
- എനിക്ക് പോയേ തീരൂ.
- നീ ചിലപ്പോള്‍ തിരിച്ചു വരില്ല.
അറിയാം.
നേരെ മുകളിലോട്ട്.
- ഹേയ്.
- ഓ, ഹായ്, ആരോണ്‍.
- പുതിയ വരയാ?
- അതെ.
ഞാനീ വിചിത്രമായ ഡിസൈനുകള്‍
വരച്ച് തുടങ്ങിയെന്നേ.
ഇതെല്ലാം വ്യത്യസ്തമാണല്ലോ.
അത് മരണചിന്തകള്‍
നിര്‍ത്താന്‍ കഴിയാത്ത ബാര്‍ബി.
ദേഹം മുഴുവന്‍ സെല്ലുലൈറ്റുള്ള ബാര്‍ബി.
നാണക്കേട് സഹിക്കാന്‍ പറ്റാത്ത ബാര്‍ബി.
ശരി. പറയണ കേള്‍ക്ക്,
എനിക്ക് മുതലാളിമാരോട് സംസാരിക്കണം.
- അത് പറ്റില്ല.
- സംസാരിച്ചേ തീരൂ.
- പറ്റില്ല.
- ഞാന്‍ സംസാരിക്കും.
ആരോണ്‍, അവിടെ വന്‍ ചര്‍ച്ച നടക്കുവാണ്.
ആരെയും കേറ്റി വിടാന്‍ പാടില്ല.
- ആരോണ്‍! ആരോണ്‍! ആരോണ്‍! നില്‍ക്ക്!
-...എന്നും പെണ്‍കുട്ടികളെ ശാക്തീകരിക്കാന്‍.
എന്നും!
പക്ഷേ, ശരിക്കും നമ്മളെന്താണ്
വില്‍ക്കുന്നത്? ഞാന്‍ പറയാം.
- നമ്മള്‍ വില്‍ക്കുന്നത് സ്വപ്നങ്ങളാണ്!
- ആരോണ്‍.
പിന്നെ ഭാവനയും!
പിന്നെ തിളക്കവും!
എനിക്ക് ഉണര്‍വുണ്ടാകുന്നു!
ഞാന്‍ വികാരധീനനാകുന്നു!
തിളക്കം എന്ന് തോന്നി കഴിഞ്ഞ്,
മനസ്സില്‍ വരുന്നത് എന്താണ്?
സ്ത്രീകളുടെ സ്വയംപര്യാപ്തത.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ.
- നിങ്ങളാരാ?
- ആരോണ്‍ ഡിന്‍കിന്‍സ്, സര്‍.
ഞങ്ങളൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട ചര്‍ച്ചയിലാണ്,
ആരോണ്‍ ഡിന്‍കിന്‍സ്.
ഇത് നിങ്ങള്‍ കേള്‍ക്കണം, സര്‍.
കാര്യം ഒരു ഇമെയിലിലാക്കി അയക്കാമോ?
ഇ. ഓ. ഡി ആയി അയച്ചാല്‍ മതി.
എന്‍ഡ് ഓഫ് ഡേ.
[ദിവസം തീരുമ്പോള്‍]
- അത് കൊള്ളാം.
- അതെ.
ഞാന്‍ ചെവിയില്‍ പറഞ്ഞോട്ടെ, സര്‍?
ആ. പറഞ്ഞോ.
അയ്യോ, അയ്യോ!
ആ! അയ്യയ്യോ.
- കസേര പിടിക്ക്!
- കാര്‍ട്ട് എടുക്ക്!
അത് ഓക്കേ ആണ്.
- വല്ലതും പറ്റിയോ?
- ആള്‍ക്കൊരു കുഴപ്പവുമില്ല.
- ഓക്കേ.
- കക്ഷി ഓക്കേയാണ്.
ഇത് സ്കിപ്പര്‍ കീ വെസ്റ്റില്‍ പോയതിന്റെ
ആവര്‍ത്തനമാണല്ലോ.
എല്ലാ ബഹുമാനത്തോടെയും
പറഞ്ഞോട്ടെ,
അത് സ്കിപ്പറായിരുന്നു, സര്‍.
ഇത്... ബാര്‍ബിയാണ്.
നമ്മുടെ പാവകള്‍
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡില്‍ നിന്നും...
...ലോസ് ആഞ്ചലസിലേക്ക്
മനുഷ്യരുടെ വലിപ്പമുള്ള...
...ജീവനുള്ള ആളുകളായി
പുറത്തു വരുകയാണെന്ന്...
...പുറം ലോകം അറിഞ്ഞാലുണ്ടല്ലോ?
അത് വലിയ പ്രശ്നമാകും.
യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തില്‍ ബാര്‍ബിയോ?
അത് അസംഭവ്യമാണ്.
ഇത് വല്ലാത്തൊരു ഗുലുമാലാണ്.
മഹാവിപത്താണ്!
- അല്ലാതെ വേറെ വാക്കില്ല!
- എന്ത്?
- നിന്റെ പേരെന്താണെന്നാ പറഞ്ഞേ?
- ആരോണ്‍ ഡിന്‍കിന്‍സ്, സര്‍
- ആരോണ്‍ ഡിക്കിന്‍സണോ?
- ഡിന്‍കിന്‍സ്.
ആ! ആരോണ്‍.
ഈ ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌
ഒരു ഇതര പ്രപഞ്ചമാണോ,
അതോ നമ്മുടെ ഭാവനയില്‍
തോന്നുന്നതെല്ലാം--
അത് തന്നെ!
ശരി.
ഇത് സ്വീഡനിലെ ഒരു പട്ടണം പോലെയാണ്,
ആരോണ്‍ ഡിന്‍കിന്‍സേ.
സ്വീഡന്‍.
അതെ.
തനിക്കെത്ര ഭാരമുണ്ട്?
അതിലൊരു കാര്യവുമില്ല.
ഇത് ബോക്സിന് പറ്റിയൊരു പണിയാണ്.
ഈ പാവയെ തിരിച്ച് ബോക്സിനകത്താക്കാതെ
ഇവിടെ ഒരുത്തനും ഇനി വിശ്രമിക്കില്ല.
നോക്ക്, ഡേവി ക്രോക്കറ്റ്
ജൂനിയര്‍ ഹൈസ്കൂള്‍.
ഞാന്‍ ദര്‍ശനത്തില്‍
കണ്ട പോലെ തന്നെ.
കുതിരപ്പുറത്തൊരുത്തന്‍.
എനിക്കെന്തോ വിചിത്രമായ
തോന്നലുകള്‍ വരുന്നു.
അതായത്, പ്രത്യേകിച്ചൊരു
കാര്യവുമില്ലാത്തൊരു ഭയം.
- അതെന്തുവാ?
- അതാണ്‌ ഉല്‍കണ്‌ഠ.
എനിക്കും ഉണ്ട്.
ഈ പ്രായത്തിലാണത് ഏറ്റവും കഷ്ടം.
എനിക്ക് നല്ല ഉന്മേഷമാണ് തോന്നുന്നത്.
അത് പിള്ളേര് അപ്പന്മാരുടെ
തലയില്‍ കേറി നിരങ്ങാത്തത് കൊണ്ടാണ്.
അവളിവിടെ എവിടെയേലും കാണണം.
വേഗം അവളെ കണ്ടുപിടിക്കണം.
ഞാനൊന്ന് ലൈബ്രറി വരെ പോയി...
...ട്രക്കുകളെക്കുറിച്ച് വല്ല ബുക്കുമുണ്ടോ
എന്ന് നോക്കിയിട്ട് വരാം.
ശരി. പക്ഷേ, കുഴപ്പത്തിലൊന്നും പോയി
ചാടിയേക്കരുത്.
ഇല്ലെന്നേ!
നിങ്ങളെന്താ ചെയ്യുന്നേ?
ആ കൊച്ചിന്റെ പേരെന്താ?
അത് സാഷ.
ഹേയ്, സാഷ മോളെ!
അവളോട്‌ മിണ്ടരുത്.
സാഷക്ക് നിങ്ങളോട് മിണ്ടാം.
പക്ഷേ, നിങ്ങള്‍ അവളോട്‌ മിണ്ടരുത്.
- അവള് നിങ്ങളെ എടുത്ത് അലക്കും.
- പേടിക്കണ്ട.
എല്ലാവര്‍ക്കും എന്നെ ഇഷ്ടമാണ്.
ഞാന്‍ സുന്ദരിയും, പൊളിയുമാണെന്നാ പറയുന്നേ.
ഓഹോ.
താങ്ക്യൂ.
ഹേയ്, പിള്ളേരേ,
സാഷ മോളെ, എന്തൊക്കെയുണ്ട്?
താനാരാ?
നിനക്ക് ലോകത്തില്‍
ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട പെണ്ണ്.
ബാര്‍ബി!
നീ ശരിക്കും ബാര്‍ബിയാണെന്നാ
നിന്റെ വിചാരം?
- അതെ.
- വട്ടുകേസാടീ.
ഇവള് വല്ല ഭ്രാന്താശുപത്രിയില്‍ നിന്നും
ചാടിയതായിരിക്കുമോ?
അപ്പോ നീ ശരിക്കും ബാര്‍ബിയാണ്?
നല്ല അസ്സല്‍ മണ്ടി?
അല്ല. ബാര്‍ബി മണ്ടിയൊന്നുമല്ല.
ബാര്‍ബി ഒരു ഡോക്ടറാണ്,
വക്കീലാണ്, നിയമസഭാംഗമാണ്,
നോബല്‍ സമ്മാന ജേതാവ് വരെയാണ്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് നോബല്‍ സമ്മാനം കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്?
ഓ, അല്ല. എനിക്കല്ല,
ബാര്‍ബിക്ക് കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അതെ.
നിങ്ങളെന്നെ കെട്ടി പിടിച്ച്
നന്ദിയൊന്നും പറയുന്നില്ലേ?
നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട
കളിപ്പാട്ടമായതിന്?
അഞ്ച് വയസ്സ് കഴിഞ്ഞതില്‍ പിന്നെ
ഞങ്ങളാരും ബാര്‍ബി വെച്ച് കളിച്ചിട്ടില്ല.
അതെ, എനിക്ക് മുടിയുള്ള പാവകളെ
കലിയായിരുന്നു.
ഞാന്‍ വേറൊന്നും ഇല്ലേല്‍
ബാര്‍ബി കളിക്കുമായിരുന്നു. അല്ലാതെ ഇല്ല.
എനിക്ക് ബാര്‍ബിയെ
വലിയ ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
അന്ന് പോലും ഞങ്ങള്‍ക്കതൊരു
മോശം അനുഭവമായിരുന്നു.
മോശമോ?
എന്തുകൊണ്ട്?
- പോരട്ടെ, സാഷ.
- അവളെ അലക്ക്.
ബാര്‍ബിയെ കൊല്ല്.
ശരി, ബാര്‍ബി,
ഇതാണ് സംഗതി.
നീ ഉണ്ടായ കാലം മുതല്‍ക്കേ നീ കാരണം
സ്ത്രീകള്‍ സ്വയം മോശമായി വിചാരിക്കുവാണ്.
നിനക്ക് തെറ്റി.
അതിന്റെ എതിരല്ലേ സംഭവിച്ചത്?
നമ്മുടെ സംസ്കാരത്തിലെ എല്ലാ
മോശം ഗുണങ്ങളുടെയും ബിംബമാണ് നീ.
ലൈംഗികവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട മുതലാളിത്തം,
റീയലിസ്റ്റിക്കല്ലാത്ത ബോഡി ഇമേജ്...
അല്ല, അല്ല, അല്ല. നീ വിവരിക്കുന്നത്
ഒരു സ്റ്റീരിയോടൈപ്പിനെയാണ്.
ബാര്‍ബി അതിനേക്കാള്‍
വളരെ വലുതാണ്‌.
നിന്റെ കോലമൊന്ന് നോക്കിക്കേ.
അല്ല, ഞാന്‍ ശരിക്കും
സ്റ്റീരിയോടിപ്പിക്കല്‍ ബാര്‍ബിയാണ്.
നീ ഫെമിനിസ്റ്റ് പ്രസ്ഥാനത്തെ
50 വര്‍ഷം പിന്നോട്ടടിച്ചു.
പെൺകുട്ടികള്‍ക്കുള്ള സ്വതസിദ്ധമായ
മൂല്യബോധത്തെ നീ ഇല്ലാതാക്കുന്നു.
പിന്നെ, അതിരുകവിഞ്ഞ
ഉപഭോക്തൃസംസ്കാരത്തെ...
...മഹത്വവല്‍ക്കരിച്ചുകൊണ്ട്
നീ ഭൂമിയെയും നശിപ്പിക്കുകയാണ്.
അല്ല, ഞാന്‍ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനും,
സന്തോഷിപ്പിക്കാനും, ശക്തയാക്കാനും
വേണ്ടി വന്നതാണ്.
ഓ, നീയില്ലാതെ തന്നെ
ഞാന്‍ ശക്തയാണ്‌.
പിന്നെ, നീ ഇവിടെ വന്നങ്ങ്
ബാര്‍ബിയാണെന്ന് സ്വയം പ്രഖ്യാപിക്കും വരെ,
ഞാന്‍ നിന്നെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിട്ട്
വര്‍ഷങ്ങളായെടീ, ഫാസിസ്റ്റ് തള്ളേ!
ഓ. അം...
ഓക്കേ.
വീണ്ടും തുടങ്ങി.
എനിക്കൊന്ന്--
ഞാനൊന്ന് പോയിട്ട് വരാം.
നിന്നോട് സംസാരിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞതില്‍
വലിയ സന്തോഷം.
ഒറ്റ ഒരെണ്ണം പറഞ്ഞാല്‍ കേള്‍ക്കില്ല.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ ,സാറേ.
സമയം എത്രയായി?
നീ എന്നെ ബഹുമാനിക്കുന്നു.
ക്ഷമിക്കണം,
സമയം എത്രയായെന്ന് അറിയാമോ?
ഇല്ല, എനിക്കറിയില്ല.
ഓക്കേ.
ബാര്‍ബി എന്താണ് എന്നോട്
പേട്രിയാര്‍ക്കിയെക്കുറിച്ച് പറയാഞ്ഞത്?
*പേട്രിയാര്‍ക്കി: പുരുഷാധിപത്യം
ഞാന്‍ മനസ്സിലാക്കിയത് വെച്ച്,
അതില്‍ ആണുങ്ങള്‍ക്കും, കുതിരകള്‍ക്കുമാണ്
സര്‍വ്വാധികാരം, ശരിയല്ലേ?
പിന്നെന്താ.
ഞാനവിടെ എന്റെ ഭാഗ്യം
തേടാന്‍ പോകുവാണ്.
ശരിയെന്നാല്‍. അപ്പോ...
എനിക്കൊരു ഉയര്‍ന്ന ശമ്പളവും,
നല്ല സ്വാധീനവുമുള്ള ജോലി തന്നാലും.
ശരി, ഒരു എം.ബി.എ
എങ്കിലും വേണം.
ഇവിടെ കുറെ പേര്‍ക്ക്
പി.എച്ച്.ഡിയൊക്കെയുണ്ട്.
ഒരു ആണായാല്‍
എല്ലാം തികഞ്ഞില്ലേ?
സത്യത്തില്‍, ഇപ്പോ
നേരെ തിരിച്ചാണ്.
നിങ്ങളപ്പോ പേട്രിയാര്‍ക്കി
മര്യാദക്ക് നടപ്പിലാക്കിയിട്ടില്ല.
ഹേയ്, അല്ല!
ഞങ്ങള്‍...
ഞങ്ങളത് നന്നായി കൊണ്ടുപോകുന്നുണ്ട്.
അത് നന്നായി ഒളിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് മാത്രം.
ഓ.
ഇല്ല, ഒരു അപ്പന്‍ഡെക്ടോമി ചെയ്യാന്‍ പോലും
ഞാന്‍ നിന്നെ സമ്മതിക്കില്ല.
- പക്ഷേ, ഞാനൊരു പുരുഷനാണ്.
- പക്ഷേ, ഡോക്ടറല്ല.
- പ്ലീസ്?
- ഇല്ല.
- ഞാനൊരു ഡോക്ടറിനോട് സംസാരിച്ചോട്ടെ?
- ഞാനൊരു ഡോക്ടറാണ്.
- താന്‍ എനിക്കൊരു കോഫി തരുമോ?
- ഇല്ല.
- മറ്റേ ഞെക്കുന്ന പേന.
- ഒരു വെള്ള കോട്ടും.
- ഇല്ല.
- പിന്നെ മൂര്‍ച്ചയുള്ളൊരു സാധനവും.
- ദേ, ഒരു ഡോക്ടര്‍!
- ആരേലും സെക്യൂരിറ്റിയെ വിളിച്ചേ.
എനിക്കിവിടെ ബീച്ച് ജോലിക്ക്
അപ്ലൈ ചെയ്യണം.
നിനക്കൊരു ലൈഫ് ഗാര്‍ഡ് ആകണം?
ഓ. അങ്ങോട്ട്‌ പോകാനുള്ള
പരിശീലനം എനിക്കില്ല.
ഇവിടെ കോണ്‍ഫിഡന്റായി നില്‍ക്കാനുള്ള
പരിശീലനമാണ് എനിക്കുള്ളത്.
അതിന് ഇവിടെയാരും
അപകടത്തിലല്ലല്ലോ.
ആയിരുന്നെങ്കില്‍ തന്നെ അവരെ
രക്ഷിക്കാനുള്ള പരിശീലനമൊന്നും എനിക്കില്ല.
എന്നാല്‍, എനിക്ക്
നിന്നെ നിയമിക്കാനാവില്ല.
എനിക്കിവിടെയും
ബീച്ച് ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്നില്ല, നാശം!
ഞാനൊരു ഫാസിസ്റ്റാണെന്നോ?
അതിന് ഞാന്‍ റെയില്‍വേകളും...
...വാണിജ്യവിപണിയുമൊന്നും
കയ്യടക്കി വെച്ചില്ലല്ലോ?
- ഹാ, തേടിയ വള്ളി വാലില്‍ ചുറ്റി.
- ഈശ്വരാ.
സംഗതി മഹാമോശമായിരുന്നു.
പേട്രിയാര്‍ക്കി പുതുതായി തുടങ്ങാന്‍
പറ്റിയൊരു സ്ഥലം ഞാന്‍ കണ്ടെത്തണം.
മിസ്സ്‌. ബാര്‍ബി?
വെറും ബാര്‍ബി
എന്ന് വിളിച്ചാല്‍ മതി.
നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരണം.
ഓ.
- നിങ്ങളാരാ?
- ഞങ്ങള്‍ മറ്റലില്‍ നിന്നാണ്.
- മറ്റലോ?
- മറ്റല്‍.
ഹോ, ഭാഗ്യം!
മുകളിലുള്ള ആരോടേലും
എനിക്കൊന്ന് സംസാരിക്കണം.
ഇവിടെ എല്ലാം പിന്തിരിപ്പന്‍
ആശയങ്ങളാണ്.
ആണുങ്ങള്‍ എന്നെ
ഒരു വസ്തുവിനെ പോലെ കാണുന്നു.
പെണ്‍കുട്ടികള്‍ക്ക് എന്നോട് വെറുപ്പാണ്.
എല്ലാവരും എനിക്ക് വട്ടാണെന്ന് പറയുന്നു.
വീണ്ടും വീണ്ടും അറസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നു.
ഇങ്ങോട്ട് വരൂ, മാഡം.
ഞാനിപ്പോള്‍ കരയാനും പഠിച്ചു.
ആദ്യം, ഒരു തുള്ളിയേ വന്നുള്ളൂ.
പിന്നെ പൈപ്പ് തുറന്നുവിട്ട പോലെയായി.
ഞാനെന്ത് ചെയ്യണം?
ബാര്‍ബിയുടെ പുറകെ...
...ആ ഭീകരമായ നമ്പറില്ലാത്ത
ട്രക്ക് കാറില്‍ കേറി പോകണോ?
ആ ട്രക്ക് കാര്‍ എനിക്ക് കിട്ടിയാല്‍
കൊള്ളായിരുന്നു, കേട്ടോ.
ശരിയാ, അവള്‍ക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുണ്ടാവില്ല.
അത് മറ്റലല്ലേ?
- ആ.
- കിട്ടി.
ഞാന്‍ തിരിച്ച് ബാര്‍ബിലാന്‍ഡില്‍ പോയി,
ഇവിടുന്ന് പഠിച്ചതെല്ലാം കെന്നുകളോട് പറയാം.
ഹോ, നല്ല രസമായിരിക്കും!
ഓക്കേ.
- തിരിച്ച് ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിലേക്ക്.
- നമുക്ക്, ആ വഴി പോകാം.
- ഹായ്, ബണ്ണി ബൂ-ബൂ.
- എന്നെ അങ്ങനെ വിളിക്കരുത്.
സോറി. ഇന്ന് ജോലിസ്ഥലത്തെയൊരു
പ്രശ്നം കാരണം നേരത്തെ ഇറങ്ങാന്‍ പറ്റി,
പോണ വഴിക്ക്
നമുക്ക് ഐസ്ക്രീം മേടിച്ചാലോ?
ദൈവത്തിന് സ്തുതി.
അവരാ വട്ടുകേസിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തല്ലോ.
അങ്ങനെയല്ല...
ആ മാനസികമായി ബുദ്ധിമുട്ട്
അനുഭവിക്കുന്ന പെണ്ണിനെ.
അവള് ബാര്‍ബിയാണെന്നാ
പറയുന്നേ.
ങേ, നീയെന്താ പറഞ്ഞേ?
അവര് ബാര്‍ബിയാണെന്നാ
അവരുടെ വിചാരം.
എന്തായീ കാണിക്കണേ?
അമ്മേ. അമ്മേ!
അമ്മേ, തിരിച്ച് കാറില്‍ കേറ്!
ഇതെന്താ കളിക്കുവാണോ?
അമ്മേ!
മറ്റല്‍! പിന്നല്ല, നിങ്ങളാണല്ലേ
എന്നെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നത്.
കാരണം, എന്തായാലും
അതാ സാഷ പെണ്ണല്ല.
ലിഫ്റ്റിന് നന്ദി.
നല്ല രസമായിരുന്നു
ഹമ്പോ, ജന്മഭൂമി!
- ബാര്‍ബി!
- നിന്നെ കണ്ടതില്‍ വലിയ സന്തോഷം.
- ഹായ്!
- കുറച്ച് മിനറല്‍ വാട്ടര്‍ എടുക്കട്ടെ?
പിന്നെന്താ, താങ്ക്യൂ.
ഓ, താങ്ക്സ്.
ഇതിനകത്ത് വെള്ളമുണ്ടാവുന്നത്
ഞാന്‍ ശീലിച്ചിട്ടില്ല.
താങ്ക്യൂ.
നിന്നോട് നേരിട്ട് സംസാരിക്കാന്‍
ഞങ്ങള്‍ മുട്ടി നില്‍ക്കുവായിരുന്നു.
അപ്പോള്‍ ഈ
സ്പേസ് ടൈമില്‍ ഉണ്ടായ...
...വിള്ളല്‍ ശരിയാക്കാനും,
എന്റെ കാല്‍ പഴയ പോലെയാക്കാനും...
...ആ വന്ന സെല്ലുലൈറ്റ് കളയാനും,
വിചിത്ര ബാര്‍ബിയെ പോലെ...
...ആവാതെയുമിരിക്കാന്‍
ഞാനെന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
ഞങ്ങളും അതിനെക്കുറിച്ച്
ചര്‍ച്ച ചെയ്യുവായിരുന്നു.
നിനക്ക് വിരോധമില്ലെങ്കില്‍,
ആ കാണുന്ന വലിയ ബോക്സിലോട്ട്...
...നീ കേറിയാല്‍, ഞങ്ങള്‍ക്കെല്ലാവര്‍ക്കും
വലിയ സന്തോഷമായേനെ.
അതിലോട്ട് കേറിയാല്‍ നിനക്ക്
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകാം.
എല്ലാം പഴയത് പോലെയാകും.
അതിന് മുന്നേ നമ്മള്‍
കെന്നിനെ കൂടെ പോയി വിളിക്കണം.
കെന്നോ?
കെന്‍.
ബാര്‍ബിയും കെന്നും.
അതിലെ കെന്‍.
ഓ!
- ആ, കെന്‍. മനസ്സിലായി.
- കെന്‍. മറ്റവന്‍.
തിരിച്ച് ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിലേക്ക്!
ഞാനിപ്പോ വാള്‍ വെക്കും!
കെന്‍ ഞങ്ങള്‍ക്കൊരു വിഷയമേയല്ല.
പണ്ടേക്ക് പണ്ടേ.
ശരി, എന്നാല്‍
ഞാനാ ബോക്സിലോട്ട് കേറാം.
കൊള്ളാം! അടിപൊളി!
ഓ. ഞാന്‍ ഇത്രയും വന്ന സ്ഥിതിക്ക്,
നിങ്ങളുടെ മേലധികാരിയായ
സ്ത്രീയെ ഒന്ന് കണ്ടോട്ടെ?
നിങ്ങളുടെ സി.ഇ.ഓയെ?
ആ, അത് ഞാനാണ്.
- എന്നാല്‍ നിങ്ങളുടെ സി.എഫ്.ഓ.
- അത് ഞാനാ.
- നിങ്ങളുടെ സി.ഓ.ഓ.
- ഇവിടുണ്ട്.
ബാര്‍ബി വിഭാഗത്തിന്റെ പ്രസിഡന്റ്‌.
- ഹാജര്‍.
- ഞാന്‍ അധികാരം ഒന്നുമില്ലാത്തൊരു ആണാണ്.
അപ്പോള്‍, ഞാനൊരു പെണ്ണാകുമോ?
ഇവിടെ അധികാരമുള്ള
സ്ത്രീകള്‍ ആരുമില്ലേ?
നോക്ക്, നീയെന്താ പറഞ്ഞുവരുന്നതെന്ന്
എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
എനിക്കതില്‍ നല്ല നീരസമുണ്ട്.
ഈ കമ്പനി ഉണ്ടാക്കിയതേ
അക്ഷരാര്‍ത്ഥത്തില്‍ സ്ത്രീകളെ വെച്ചാണ്.
തൊണ്ണൂറുകളില്‍ ഞങ്ങളുടെ
സി.ഇ.ഓ ഒരു സ്ത്രീയായിരുന്നു.
പിന്നെ ഒരാളും കൂടെയുണ്ടായിരുന്നു...
വേറെയേതോ കാലത്ത്.
അപ്പോ തന്നെ --
രണ്ട് പേരായില്ലേ.
പുരുഷലിംഗം പോലെ നീണ്ടയീ കെട്ടിടത്തിന്റെ
അടിത്തറ തന്നെ സ്ത്രീകളാണ്.
ഇവിടെ മൊത്തം ജെന്‍ഡര്‍ ന്യൂട്രല്‍
ബാത്ത്റൂമുകളാണ്.
ഈ കാണുന്ന എല്ലാ പുരുഷന്മാര്‍ക്കും
സ്ത്രീകളെ വലിയ ഇഷ്ടമാണ്.
ഞാനൊരു അമ്മയുടെ മകനാണ്.
ഞാനൊരു മകന്റെ അമ്മയാണ്.
ഒരു സ്ത്രീയായ അമ്മായിയുടെ
അനന്തരവനാണ് ഞാന്‍.
എന്റെ ചില ഉറ്റസുഹൃത്തുക്കള്‍
ജൂതന്മാരാ, ജൂതന്മാര്‍.
പറഞ്ഞത് എന്താണെന്ന് വെച്ചാല്‍...
കൂട്ടിലോട്ട് കേറെടീ, ജെസബെല്ലേ!
*ജെസബെല്‍: ജൂത സ്ത്രീകളെ മോശമായി വിളിക്കാന്‍
ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പദം.
എന്താ? ഇപ്പോ ആ വാക്കും പ്രശ്നമാണോ?
എന്നെയൊരു കൂട്ടിലടച്ചിട്ട്
വര്‍ഷങ്ങളായി.
കണ്ടോ? വളരെ എളുപ്പമാണ്.
ഓ, ഓക്കേ.
എന്റെ പൊന്നോ.
ഈ മണം എനിക്ക് ഓര്‍മ്മയുണ്ട്.
പ്രൂസ്റ്റ് പറഞ്ഞ പോലൊരു
ഗൃഹാതുരത്വം തോന്നുന്നു.
പ്രൂസ്റ്റ് ബാര്‍ബിയെ ഓര്‍മ്മയുണ്ടോ?
അത് വലുതായി വിറ്റില്ല.
ഒരു മിനിറ്റേ.
ബോക്സിലോട്ട് കേറും മുന്നേ...
...ഞാനൊന്ന് വാഷ്റൂം വരെ പോയി...
...മുടിയൊക്കെ
സെറ്റാക്കിയിട്ട് വരാം, എന്താ?
- ശരി. വേഗം വരില്ലേ?
- ഉം.
- ഈ വഴിക്കാണോ?
- ഹോള്‍വേയുടെ അറ്റത്ത്.
- താങ്ക്യൂ.
- വലത് വശത്ത്.
അവള്‍ക്ക് പോകാന്‍ മുട്ടി
നില്‍ക്കുവായിരുന്നെന്ന് തോന്നുന്നു.
ആ ബാര്‍ബിയെ പിടിക്ക്!
ആ ബട്ടണ്‍ ഞെക്കിയാലുണ്ടല്ലോ!
ഞാന്‍ ഞെക്കാം.
ആ ബാര്‍ബിയെ പിടിക്കെടാ!
ബാര്‍ബി എവിടെ?
ഞാന്‍ നിന്നെ പിടിക്കും.
ഞാനിപ്പോ നിന്നെ പൊക്കും.
ബാര്‍ബി!
ഇതിന്റെ ചാടി പോകുന്നതാണ് എളുപ്പം.
- പെട്ടെന്നെത്തും!
- ശരി.
- ആ ബാര്‍ബിയെ പിടിക്ക്!
- ബാര്‍ബി!
- നാശം, ബാര്‍ബി!
ബാര്‍ബി!
ഞാന്‍ നിന്നെ പിടിക്കും!
പേടിക്കണ്ട.
നീയിവിടെ സുരക്ഷിതയാണ്.
ഇതേതാ സ്ഥലം?
അടുക്കളയിലെ മേശയില്‍ ഇരിക്കുമ്പോഴാണ്
എനിക്കേറ്റവും മികച്ച ചിന്തകള്‍ വരുന്നത്.
ചായ എടുക്കട്ടെ?
ആ, എടുത്തോളൂ.
അപ്പോ ഇവിടെ ഒരു സ്ത്രീയെങ്കിലും
ജോലി ചെയ്യുന്നുണ്ടല്ലേ.
പൊന്ന് മോളെ, ഞങ്ങളിവിടെ
ജോലി മാത്രമല്ല ചെയ്യുന്നത്.
താങ്ക്യൂ.
എന്താ?
എനിക്ക് ചായ കുടിക്കാന്‍
അറിയാത്തതാണോ?
അല്ല. നിന്നെ കാണാന്‍
എന്തോ വ്യത്യാസമുണ്ട്.
ഓ. ഇതല്ല എന്റെ സാധാരണ കോലം.
സാധാരണ ഞാന്‍ കാണാന്‍ പെര്‍ഫെക്റ്റാണ്.
എനിക്കങ്ങനെ തോന്നുന്നില്ല.
നിന്നെ കാണാന്‍
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ലെന്നേ.
യഥാര്‍ത്ഥ ലോകം
ഞാന്‍ കരുതിയത് പോലെയല്ല.
അത് ഒരിക്കലുമാവില്ല.
അത് തന്നെ ഒരു വിസ്മയമല്ലേ?
നിങ്ങളാരാണ്‌?
അവളെങ്ങോട്ടാ പോയത്?
ആരാ അവളെ അവസാനം കണ്ടത്?
ആ, നീയാ അലമാര തുറന്ന്
അതിലൂടെ കേറി പോയാല്‍,
താഴെ ലോബിയിലേക്ക് പോകുന്ന
ഒരു കോണിപ്പടി കാണും.
- അവളെ കണ്ടുപിടിക്കെടാ!
- ശരി.
നന്ദി, അം... പേര്...
റൂത്ത്.
നന്ദി, റൂത്ത്.
അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല, ബാര്‍ബി.
അവളെ കിട്ടി!
ദാണ്ടേ അവള്‍!
അയ്യോ! കീ കാര്‍ഡ്!
- നില്‍ക്ക്.
- എന്റെ കീ കാര്‍ഡ് ഞാനെടുത്തില്ല.
വണ്ടിയില്‍ കേറ്!
വേഗം വന്ന്
- വാ.
- ഓ!
ഹമ്മേ!
ഓക്കേ.
അയ്യോ! ഇനി നമ്മള്‍ ഒരിക്കലും
ബാര്‍ബിയെ പിടിക്കില്ല!
ഓ, കീ വേണ്ടി വന്നില്ല!
ബാര്‍ബി!
നമുക്കൊരു പ്ലാന്‍ ഉണ്ടാക്കണം.
എനിക്ക് മുന്നില്‍ ഇരിക്കണം.
ഞാന്‍ ആദ്യത്തെ വണ്ടിയില്‍ കേറുവാ.
പിടിച്ചിരുന്നോ.
ഹമ്മേ!
ദൈവമേ സ്കൂളില്‍ നിന്നാരും...
...നമ്മുടെ കാറില്‍ ജീവനുള്ളൊരു
ബാര്‍ബിയെ കാണല്ലേ.
- ഇതെങ്ങനെ സംഭവിച്ചു?
- എനിക്കറിയില്ല.
നീയെങ്ങനെ ഇവിടെ വന്നു?
നീയൊരു ആശയമല്ലേ?
ഒരു ഉഗ്രന്‍ ആശയം.
ഈയിടെയായി എനിക്ക്
വല്ലാത്ത ഏകാന്തത തോന്നിയിരുന്നു.
നമ്മള്‍ പണ്ട് ഒരുമിച്ച് കളിച്ചിരുന്ന
ബാര്‍ബികള്‍ ഞാന്‍ കണ്ടെത്തി--
- അതൊക്കെ നമ്മള്‍ കൊടുത്തില്ലേ?
- ഞാനവ വെച്ച് കളിക്കാന്‍ തുടങ്ങി.
നമ്മള്‍ പണ്ട് വരച്ചിരുന്ന പോലെ
വരയ്ക്കാന്‍ തുടങ്ങി.
കുറച്ച് സന്തോഷം കിട്ടുമെന്ന് കരുതി.
- എന്നിട്ട് കിട്ടിയോ?
- ഇല്ല, കിട്ടിയില്ല.
എനിക്ക് വിഷമം വന്നു,
എല്ലാം വിചിത്രമായി,
അങ്ങനെ ഞാന്‍ വരച്ചത് മുഴുവനും
വിഷമവും, വിചിത്രവുമായി.
ചിലപ്പോള്‍, എനിക്ക് നിന്നെപ്പോലെയാവാന്‍
കഴിയാഞ്ഞത് കൊണ്ട്.
ഞാന്‍ നിന്നെ
എന്നെപ്പോലെയാക്കി കാണണം.
ഈ വരച്ച ചിത്രങ്ങളില്‍
ഏതിലെങ്കിലും...
...മരണചിന്തകളും, സെല്ലുലൈറ്റും
ഉണ്ടായിരുന്നോ?
അതെ! മരണചിന്തകള്‍
നിര്‍ത്താന്‍ കഴിയാത്ത ബാര്‍ബി!
- എന്റെ ദൈവമേ!
- പിന്നെ, സെല്ലുലൈറ്റും.
- ഞാന്‍ നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ് വന്നത്!
- നീ എനിക്ക് വേണ്ടിയാണ് വന്നത്!
അത് നിന്റെ ഓര്‍മ്മകളായിരുന്നു.
ഹലോ? ഹലോ? ഹലോ?
ഹലോ? നിങ്ങള്‍ രണ്ടും
ഷൈനിങ്ങ് ചെയ്യുവാണോ?
*ദ ഷൈനിങ്ങ് (1980) - msone release: 574
അല്ല! അല്ലം അങ്ങനെയൊന്നുമല്ല.
അമ്മ ഒരു ബാര്‍ബിയെ
ഷൈനിങ്ങ് ചെയ്യുവാണോ?
അല്ലെന്നേ!
ചിലപ്പോള്‍, ചെറുതായൊന്ന്.
ഈ ബാര്‍ബിക്ക് ജീവന്‍ വെപ്പിച്ച
ഇടപാടിനെക്കുറിച്ച്...
...എന്ത് പറയണമെന്ന്
പോലും എനിക്കറിയില്ല..
എന്റെ സാഷേ, ഒന്ന് കേള്‍ക്ക്.
ഞാനൊരു ബോറന്‍ ജോലിയുള്ള,
സ്വന്തം മോള്‍ക്ക് കണ്ണെടുത്താല്‍
കണ്ടൂടാത്തൊരു ബോറന്‍ അമ്മയാണ്.
ജീവിതത്തില്‍ കുറച്ച് രസമുണ്ടാവണമെന്ന്
ഞാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചത് ഒരു തെറ്റാണോ?
ഈ കിഴങ്ങന്മാരെ ഓടിക്കണം.
അമ്മേ!
ഞാന്‍ നിങ്ങള്‍ രണ്ട് പേരോടും
മാപ്പ് പറയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
ഞാന്‍ കരുതിയത്‌ ബാര്‍ബി
യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തെ നന്നാക്കിയെന്നാണ്.
പക്ഷേ, ഈ ലോകം ശരിയാക്കാന്‍ പോലും
പറ്റാത്ത രീതിയില്‍ കുളമായി കിടക്കുവാണ്!
അതിപ്പോ, യഥാര്‍ത്ഥ ലോകം പെര്‍ഫക്റ്റല്ല.
പക്ഷേ, നീ എനിക്കൊരു ഇന്‍സ്പിറേഷനായിരുന്നു.
എനിക്ക് സ്ത്രീകളെ ഇഷ്ടമാണ്.
എനിക്കവരെ സഹായിക്കണം.
ഉലക്കയുടെ മൂട്,
എല്ലാവര്‍ക്കും സ്ത്രീകളെ വെറുപ്പാണ്.
സ്ത്രീകള്‍ക്കും വെറുപ്പാണ്.
പുരുഷന്മാര്‍ക്കും വെറുപ്പാണ്.
എല്ലാവരും അംഗീകരിക്കുന്ന
ഒരേയൊരു കാര്യമതാണ്.
- ശരിക്കും?
- കുറച്ചൂടെ കോംപ്ലിക്കേറ്റഡാണ്.
- വെറുപ്പ് എന്ന് പറഞ്ഞാല്‍ കൂടിപ്പോവും.
- ഒന്ന് ഉണര്‍ന്ന് നോക്ക്, അമ്മേ!
സാഷേ, ഞാന്‍
ഉണര്‍ന്ന് തന്നെയാടീ ഇരിക്കുന്നത്!
അമ്മ എവിടുന്നാ
ഇങ്ങനെ ഡ്രൈവ് ചെയ്യാന്‍ പഠിച്ചത്?
- ഒരുത്തന്‍ പഠിപ്പിച്ചതാ.
- അപ്പന്‍ അല്ലേ?
അതെയതെ.
മോളുടെ അപ്പന്‍ പഠിപ്പിച്ചതാ.
ശരി, കുനിഞ്ഞോ.
- നീ കാണാന്‍ നല്ല സുന്ദരിയാ.
- എന്നോട് മിണ്ടണ്ട.
ഓക്കേ, സോറി.
അധികനേരം ഒളിച്ചിരിക്കാന്‍ പറ്റില്ല.
നമ്മളെങ്ങോട്ട് പോകും?
നിക്ക്, ഒരു ഐഡിയ ഉണ്ട്.
വെനീസ് ബീച്ചില്‍ എത്തിക്കാന്‍ പറ്റുമോ?
എപ്പോ എത്തിയെന്ന്
ചോദിച്ചാല്‍ മതി.
ആഹാ! എനിക്ക് റോളര്‍ ബ്ലേഡ്സ് ഇഷ്ടമാണ്.
നമ്മളെങ്ങോട്ടാ പോണേ?
- ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌.
- എന്ത്? അമ്മേ!
കൗമാരം പോലും
എത്താത്ത മോളെയും കൂട്ടി...
...ബാര്‍ബിയുടെ കൂടെ ഒരു
സങ്കല്പലോകത്തിലേക്ക് പോകുവാണോ?
അതെ, എന്താന്നറിയോ?
എനിക്ക് ഒരിടത്തും പോകാന്‍ കഴിയാറില്ല.
നിന്റെ സ്കൂള്‍ നറുക്കെടുപ്പില്‍ കിട്ടിയ
ക്രൂസ് യാത്രക്ക് പോകാന്‍ എനിക്കായില്ല.
കാരണം, ആവശ്യത്തിന് ലീവും കിട്ടിയില്ല.
നിന്റെ അപ്പനാണേല്‍ സൂര്യപ്രകാശം അലര്‍ജിയുമാണ്.
അല്ല, അപ്പന്റെ കാര്യം എന്ത് ചെയ്യും?
ആളെ ഇട്ടിട്ട് പോകാന്‍ പറ്റില്ലല്ലോ!
പുള്ളിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാവില്ലെന്നേ.
ആ, അത് ശരിയാണ്.
ഉല്ലസ്സിക്കാന്‍ റെഡിയല്ലേ?
- അതെ!
- പൊളി!
വാ, പോകാം!
മാജിക് അനുഭവിക്കാന്‍ റെഡിയായിക്കോ.
നമ്മളിത് എവിടെയാ?
നമ്മളെങ്ങനെ ഈ ഡ്രസ്സില്‍ കേറി?
നമ്മളെങ്ങനെ ഈ വണ്ടിയില്‍ വന്നു?
ഞാന്‍ കൊച്ചായിരുന്നപ്പോ
ഈ ബൂട്ട്സ് കാണാതെ പോയി.
പകരം ബൂട്ട്സ് കിട്ടാനായി
പുതിയൊരു ബാര്‍ബിയെ...
...മേടിക്കാന്‍
അമ്മ സമ്മതിച്ചില്ല.
- ഇവ നിനക്ക് നന്നായി ചേരുന്നുണ്ട്.
- താങ്ക്യൂ.
ഇവളായിരുന്നു എന്നും
എനിക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട ബാര്‍ബി.
നീയാണ് എനിക്ക്
ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട മനുഷ്യന്‍.
ഞാനൊരു കെന്നിനെ പോലും മേടിച്ചിട്ടില്ല.
അതവനോട് പറയരുത്.
അത് കെന്‍ ശരിക്കുമൊരു
അധികപ്പറ്റായത് കൊണ്ടാണ്.
ഞാനങ്ങനെ പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
എല്ലാ അധികാരവും, സമ്പത്തും
സ്ത്രീകളുടെ കൈയിലാണ്.
അതായത്, നിങ്ങളുടെ ലോകത്ത്
പുരുഷന്മാര്‍ ചെയ്യുന്നതെല്ലാം,
ഞങ്ങളുടെ ലോകത്ത്
സ്ത്രീകളാണ് ചെയ്യുന്നത്.
അത് കേട്ടിട്ട് കൊള്ളാം.
സാഷ, നോക്കിയേ, ഡോള്‍ഫിനുകള്‍!
ഇതേത് പാട്ട്?
ആ, ഞങ്ങളുടെ പ്രസിഡന്റും
ഒരു സ്ത്രീയാണ്.
മുഴുവന്‍ സമയവും, കളി ചിരിയും,
ജോലിയും, സ്ത്രീ സൗഹൃദങ്ങളുമാണ്.
വലിയ കൈകള്‍ വന്ന്
നിങ്ങളെ വെച്ച് കളിക്കുമോ?
ഇല്ല, അതെന്ത് ഭ്രാന്താണ്.
അതേയ്, റോളര്‍ ബ്ലേഡ് ഇട്ടോണ്ട്
ഒരു കൂട്ടം സ്ത്രീകളെ കണ്ടോ?
ആ, കണ്ടല്ലോ.
ഒരു സ്വര്‍ണ്ണതലമുടിക്കാരി,
ഒരു കറുത്ത തലമുടി, പിന്നെ ഒരു കുട്ടി.
അവര് അങ്ങോട്ടാണ് പോയത്.
അയ്യോ.
ആദ്യത്തെ സ്റ്റെപ്പ് എപ്പോഴും
റോളര്‍ ബ്ലേഡിങ്ങാണ്.
എന്താണ് സാറേ?
അവര് ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിലേക്ക് പോയെടോ.
- അയ്യോ.
- അവള് കൂടെ മനുഷ്യരെയും കൂട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
ഇത് കാരണം നമ്മുടെ ലോകത്ത് അങ്ങേയറ്റം
വിചിത്രമായ സംഭവങ്ങള്‍ നടന്നേക്കാം.
ഉദ്ദാഹരണത്തിന്?
നമ്മള്‍ ഒരുമിച്ച്
ചിന്തിച്ചുകൂട്ടിയാല്‍ പോലും...
...സങ്കല്‍പ്പിക്കാന്‍ കഴിയാത്ത കാര്യങ്ങള്‍.
രണ്ട് ജ്ഞാനികളായ മരങ്ങള്‍
നടത്തുന്നൊരു പോഡ്കാസ്റ്റ്.
രണ്ടായിരം ചെറുപ്പക്കാരായ അച്ചന്മാര്‍
ചേര്‍ന്നൊരു ഗായകസംഘം.
അതുക്കും മേലെ.
നമുക്ക് വേഗം ബാര്‍ബിലാന്‍ഡില്‍ എത്തണം.
പോയി കുറച്ച് റോളര്‍ ബ്ലേഡ്സ് കണ്ടുപിടിക്ക്!
എല്ലായിടത്തും പോയി നോക്ക്!
എന്റെ ഉപ്പൂറ്റി പൊങ്ങുന്നത്
എനിക്കിപ്പോ തന്നെ ഫീല്‍ ചെയ്യാം. പൊളി!
ഇതായിരുന്നു ഞാന്‍ ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത്.
നിങ്ങളെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവരിക.
- ഇത് ശരിയായി തോന്നുന്നു.
- അതെ.
ഓക്കേ, ഈ കാണുന്നതാണ്...
ങേ, ഇത് വിചിത്രമാണല്ലോ.
ദാ വരുന്നു, ബ്രൂസ്കീ ബിയര്‍.
ആ ബിയര്‍ പിടിച്ചിരിക്കുന്നതാണ്
ഞങ്ങളുടെ പ്രസിഡന്റ്‌.
ആ ആര്‍പ്പുവിളിക്കുന്നവരാണ്
സുപ്രീംകോടതി.
ഇത് പ്രസിഡന്റായി ഇരിക്കുന്നതിലും
എത്രയോ രസമാണ്.
ഇന്നെന്തോ വിചിത്രമായി സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഹായ്, ബാര്‍ബി!
ഓ, ഓക്കേ.
ഹായ്, കെന്‍.
എന്റെ വലിയ കുട്ടന്റെ ദാഹത്തിന്
ഇരിക്കട്ടെ ഒരു ബ്രൂസ്കീ ബിയര്‍.
എന്തായാലും, ആ...
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ എന്റെ
ഡ്രീംഹൗസ് കാണിച്ചുതരാം.
എന്റെ സാധനങ്ങള്‍ എല്ലാം കാണുമ്പോള്‍
നിങ്ങള്‍ക്ക് വലിയ ഇന്‍സ്പിറേഷനാവും.
പിന്നെ നമുക്ക് വീണ്ടും ഡ്രസ്സും മാറാം!
ആ കാണുന്നതാണ് പാര്‍ലിമെന്റ്.
- മൊത്തം പിങ്കാണോ?
- പിങ്ക്.
പന്നെ, ആ കാണ്--
ഇതാണ് ഡ്രീം ഹൗസുകള്‍.
ഇവിടെയാണ്‌ ഞാന്‍ താമസിക്കുന്നത്.
വീടിനകത്ത് ഉള്ളതെല്ലാം
പുറത്ത് നിന്ന് കാണാം.
അപ്പോ, എല്ലാ ബാര്‍ബിക്കും
സ്വന്തമായൊരു ഹൗസുണ്ടോ?
- ഉം.
- അത് കൊള്ളാല്ലോ.
അപ്പോ ഈ കെന്നുകള്‍
എവിടെയാ താമസം?
എനിക്കറിയില്ല.
ഞാനാദ്യം കരുതിയത് യഥാര്‍ത്ഥ ലോകം
നയിക്കുന്നത് ആണുങ്ങളാണെന്നാണ്‌.
പിന്നെ കുറച്ച് നേരത്തേക്ക്
ഞാന്‍ കരുതി...
...എല്ലാത്തിന്റെയും അധിപന്മാര്‍
കുതിരകളാണെന്ന്.
പിന്നെയാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലായത്
കുതിരകള്‍ ആണുങ്ങളുടെ ഒരു പ്രതീകമാണെന്ന്.
ആഹാ, ആ ട്രീ ഹൗസ്
എനിക്കുണ്ടായിരുന്നു.
കിട്ടിയ കാശെല്ലാം കൂട്ടിവെച്ച്
മേടിച്ചതാണ്.
ആ കാര്‍ ഞാന്‍ ഇതിനുമുന്‍പ് കണ്ടിട്ടില്ല.
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ആണുങ്ങളുടെ സ്വാധീനം
വളര്‍ത്താനും, വലുതാക്കാനുമാണ്...
...എല്ലാം നിലനില്‍ക്കുന്നത് തന്നെ.
- മ്യാരകം.
- മനോഹരം.
- അതെ.
- ബാര്‍ബി വന്നു.
അയ്യോ.
കെന്‍?
നീയെന്തായീ ചെയ്തേ?
ഇതെന്ത് വേഷമാണ്?
ചോദ്യങ്ങള്‍ വേണ്ട,
എല്ലാം അംഗീകരിക്കുക, കൊച്ചുകുട്ടി.
- കൊച്ചുകുട്ടി.
- എന്നെ കുട്ടി എന്ന് വിളിക്കരുത്.
എന്നാ കുഞ്ഞികുട്ടി എന്നായാലോ?
ഈ കുഞ്ഞിഫ്രിഡ്ജ്‌ പോലെ.
ഇല്ല, കെന്‍.
ഇതെന്റെ ഡ്രീം ഹൗസാണ്!
ഇതെല്ലാം എന്റെയാണ്!
അല്ല, ഇതിനി മുതല്‍
ബാര്‍ബിയുടെ ഡ്രീം ഹൗസല്ല.
ഇത് ഇന്ന് മുതല്‍ കെന്നിന്റെ
മോജോ ഡോജോ കാസാ ഹൗസ് എന്നറിയപ്പെടും.
ഡോജോ എന്നും ഹൗസ് എന്നും
ഒരുമിച്ച് പറയേണ്ടതില്ല.
കാസാ എന്നതും വേണ്ട...
പക്ഷേ, പറയണം.
അത് കേള്‍ക്കാനൊരു ഗുമ്മുണ്ട്. നോക്കിയേ.
- മോജോ ഡോജോ കാസാ--
- നിങ്ങളിത് എന്തായീ? നിര്‍ത്തിക്കേ.
മോജോ ഡോജോ കാസാ ഹൗസ്.
ഉള്ളത് ഉള്ളതുപോലെ പറയെടാ.
എന്താ സംഭവിക്കുന്നത്?
എന്റെ മുതലാളി!
ഈ മോജോ ഡോജോ കാസാ ഹൗസുകള്‍...
...ടപ്പേന്ന് വിറ്റ് തീരുവാണ്.
പിള്ളേര്‍ക്ക് എല്ലാം ഇതുമതി.
ഇപ്പോ ടീ-ഷര്‍ട്ടിലും മഗ്ഗിലും മൊത്തം കെന്നാണ്.
- മൂപ്പരാണ്‌ ഇപ്പോ നമ്പര്‍ വണ്‍ ടാറ്റൂ.
- ഈശ്വരാ.
വാര്‍ണര്‍ ബ്രദേര്‍സ് കെന്‍ സിനിമയുടെ
ഓഡിഷന്‍ വരെ തുടങ്ങി.
പടം ഇപ്പോത്തന്നെ
ബ്ലോക്ബസ്റ്റര്‍ ഹിറ്റാണ്.
നമുക്ക് സങ്കല്‍പ്പിക്കാന്‍ പോലും
പറ്റാത്തത് തുടങ്ങിയെടോ.
നമ്മളെന്റെ
വാക്കുകള്‍ എഴുതുന്നവളെ...
- സാറേ, എക്സ്ക്യൂട്ടിവ് അസിസ്റ്റ്ന്റ്.
- എന്റെ എക്സിക്യൂട്ടിവ് വാക്ക് എഴുതുന്നവളെയും...
...അവളുടെ മോളായ
മറ്റേ പുള്ളിക്കാരിയെയും...
...വേഗം തിരിച്ചു കൊണ്ടുവന്ന്,
ഈ വിള്ളല്‍ അടച്ചില്ലെങ്കില്‍,
നമ്മുടെ ലോകങ്ങള്‍
എന്നേക്കുമായി മാറിയേക്കാം.
അല്ല, സാറേ, ഇതിപ്പോ
ബാര്‍ബിയായാലും കെന്നായാലും എന്താ?
കാശ് ഇങ്ങ് വരുവല്ലേ.
എടാ രണ്ടാമത്തെ എക്സിക്യുട്ടീവേ,
നിനക്ക് നാണമില്ലേടാ.
ഞാന്‍ എന്റെ ജീവിതകാലം മുഴുവന്‍
ബോര്‍ഡ് മീറ്റിങ്ങുകളില്‍ കഴിഞ്ഞത്...
...ലാഭത്തിന് വേണ്ടിയാണെന്നാണോ
വിചാരിച്ചത്?
അല്ല! ഞാനീ ബിസിനസ്സില്‍ വന്നത് തന്നെ,
കൊച്ചുപെണ്‍കുട്ടികളും
അവരുടെ സ്വപ്നങ്ങളും കാരണമാണ്.
യാതൊരു വിധ മോശമായ അര്‍ത്ഥവും
ആ പറഞ്ഞതിനില്ല.
വേഗം, റോളര്‍ ബ്ലേഡ് ചെയ്യടോ!
നമുക്കധികം സമയമില്ല.
നോക്ക്, ഞാന്‍ എന്റെ
മോജോ ഡോജോ കാസാ ഹൗസില്‍...
...കുറച്ച് ബ്രൂസ്കീ ബിയറും
കുടിച്ച് ആസ്വദിച്ചിരിക്കുവാണ്.
കെന്‍!
നിനക്ക് വേണേല്‍ ഇവിടെ നില്‍ക്കാം,
എന്റെ വധു ഭാര്യയായി,
അല്ലേല്‍, എന്റെ നീണ്ട കാലത്തേക്കുള്ള-
കമ്മിറ്റ്മെന്റ് അധികമില്ലാത്ത-ദൂരെയുള്ള കാമുകിയായി.
- എന്ത് പറയുന്നു?
- അയ്യേ!
എന്നെ ബ്രൂസ്കീ ബിയര്‍ ചെയ്യുന്നോ?
ഞാന്‍ നിന്നെ ബ്രൂസ്കീ ബിയര്‍ ഉലത്തും.
ഹ-ഹ-ഹ.
അത് കുഴപ്പമില്ല.
ഇപ്പോ ബാര്‍ബികളുടെ കീഴീന്ന്
എല്ലാം മാറ്റിയത് കൊണ്ട്,
ഞങ്ങള്‍ക്കിഷ്ടമുള്ള പോലെ
മുടി വെക്കാം.
എനിക്കിപ്പോ തൊപ്പികളുണ്ട്.
എന്റെ വിശക്കുന്ന കുട്ടന്മാര് എവിടെ?
ആര്‍ക്കാ സ്നാക്സ് വേണ്ടത്?
ബാര്‍ബി,
നിന്നെ കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
നിനക്കിത് വിശ്വസിക്കാന്‍
കഴിയുന്നുണ്ടോ?
അതെ. എല്ലാം ഇപ്പോ പൊളിയല്ലേ?
ആര്‍ക്കേലും ഒരു
ബ്രൂസ്കീ ബിയര്‍ വേണോ?
നീയെന്താണീ കാണിക്കുന്നത്?
നീയൊരു ഡോക്ടറാണ്.
സഹായിക്കുന്നൊരു അലങ്കാരമായി
നടക്കാന്‍ എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
അലന് കെന്നുകളുടെ കാല്‍ മസ്സാജ് ചെയ്യാന്‍
എന്നെ സഹായിക്കുന്നത് ഇഷ്ടമാണ്.
അല്ല, എനിക്കത് ഇഷ്ടമല്ല.
ഞങ്ങള്‍ക്കത് വലിയ ഇഷ്ടമാണ്.
- അയ്യേ, വൃത്തികേട്‌.
- പകലാണേലും ഞാന്‍ അടിച്ച് പൂക്കുറ്റിയാണ്.
ഞാനും, സെയിം പിച്ച്.
എനിക്ക് ഒരു തീരുമാനങ്ങളും
എടുക്കേണ്ടാത്തത് ഇഷ്ടമാണ്.
എന്റെ തലച്ചോറിന് എന്നേക്കുമായി
ഒരു അവധി കൊടുത്തത് പോലെ.
ഇവര്‍ക്ക് എന്താ പറ്റിയത്?
പേട്രിയാര്‍ക്കി എന്ന
പരമമായസത്യത്തിന്റെ...
...പരിശുദ്ധമായ, പതിരില്ലാത്ത യുക്തി
ഞങ്ങളവര്‍ക്ക് പറഞ്ഞു കൊടുത്തു.
അതോടെ, സകലതും ഫ്ലാറ്റായി.
എന്റെ ദൈവമേ
ഇത് പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടില്‍...
...തദ്ദേശീയര്‍ക്ക് വസൂരി
പടര്‍ന്നു പിടിച്ചത് പോലെയാണ്.
അവര്‍ക്ക് അതിനെതിരെ
ഒരു പ്രതിരോധശേഷിയും ഇല്ലായിരുന്നു.
അതെ. റെഡിയായിക്കോ, മുത്തേ.
കാരണം, ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌
ഇപ്പോള്‍ കെന്‍ലാന്‍ഡാണ്.
ഇനി മുതല്‍ ഇത് ലോസ് ആഞ്ചലസിലെ
സെഞ്ച്വറി സിറ്റി പോലെയായിരിക്കും.
അവിടെയുള്ളവര്‍ക്ക് എങ്ങനെയാണ്
കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യേണ്ടതെന്നറിയാമായിരുന്നു.
അവിടെ കാറില്‍ നിന്നിറങ്ങുന്ന
നിമിഷം തന്നെ നമ്മള്‍ വിചാരിക്കും...
"ഈ സ്ഥലം എത്ര പൊളിയാണെന്ന്
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാന്‍ കഴിയുന്നില്ല!"
അല്ല, അല്ല. അവിടെയുള്ളവര്‍ക്ക് അറിയില്ല
എങ്ങനെയാണ് കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന്.
കാരണം, നമ്മളവരെ
തോല്‍പ്പിച്ചു കളഞ്ഞു.
അല്ല! നീയാണ് എന്നെ തോല്‍പ്പിച്ചത്!
അവിടെ ഞാന്‍ ആരോ ആയിരുന്നു.
ഞാന്‍ വഴിയിലൂടെ
നടന്നുപോകുമ്പോള്‍...
...ആളുകള്‍ എന്നെ
ബഹുമാനിക്കുമായിരുന്നു.
ഒരുത്തിയാണേല്‍ എന്നോട്
സമയം എത്രയായെന്ന് വരെ ചോദിച്ചു.
- എന്റെ പൊന്നോ!
- അതെ, പൊന്നോ.
പിന്നെ ഈ സാങ്കേതിക പ്രശ്നങ്ങളായ...
...എം.ബി.എ, മെഡിക്കല്‍ ഡിഗ്രി...
...നീന്തല്‍ ക്ലാസുകള്‍ തുടങ്ങിയവ
ഇല്ലായിരുന്നെങ്കില്‍,
ഞാനാ ലോകം
അടക്കി വാണേനെ.
പക്ഷേ, ഇവിടെ
എനിക്കതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
ഇവിടെ ഞാന്‍ വെറുമൊരു ആണാണ്.
പിന്നെ, നിനക്കറിയോ, ഇവിടെ...
അത് മതി.
ടിവി റിമോട്ട് തന്നേ.
ഏത് ബട്ടണാ?
ഓ, ആ കാണുന്നത്.
എന്നെ മിസ്റ്റര്‍ കെന്‍ പ്രസിഡന്റ്‌
പ്രൈം മിനിസ്റ്റര്‍ എന്ന് വിളിച്ചാല്‍ മതി.
കെന്നുകള്‍ കൊണ്ടുവന്ന
അടിപൊളിയായ മാറ്റങ്ങള്‍...
...നമുക്ക് ഒരിക്കല്‍ക്കൂടി കാണാം.
കുതിരകള്‍ക്കുള്ള നോബല്‍ സമ്മാനം
ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്...
...കെന്നിനാണ്!
കെന്‍! കെന്‍! കെന്‍! കെന്‍! കെന്‍!
കിടു. നിങ്ങളീ മാറ്റം
സ്ഥിരമാക്കാന്‍ വേണ്ടി...
...ഭരണഘടന മാറ്റാനുള്ളൊരു
പ്രത്യേക ഇലക്ഷന്‍ നടത്താന്‍ പോകുവാണല്ലേ.
അതെ. 48 മണിക്കൂര്‍ കഴിയുമ്പോള്‍,
കെന്നുകള്‍ എല്ലാം
ഇലക്ഷന്‍ ബൂത്തിലേക്ക് പോകും.
ഭരണഘടനയെ കെന്നുകള്‍ക്ക് വേണ്ടി,
കെന്നുകളുടെ, കെന്നുകളാല്‍...
...നിര്‍മ്മിതമായൊരു
സര്‍ക്കാരായി മാറ്റി എഴുതാന്‍!
നീയിത് ചെയ്യാന്‍ പാടില്ല.
ഇത് ബാര്‍ബിലാന്‍ഡാണ്.
ഇവിടെയുള്ളത് എല്ലാം
ബാര്‍ബികള്‍ കഷ്ടപ്പെട്ട് പണിത്...
...കഷ്ടപ്പെട്ട് സ്വപ്നം കണ്ട്
ഉണ്ടാക്കിയെടുത്തതാണ്.
അതെല്ലാം ഒറ്റ ദിവസം കൊണ്ട്
ഇല്ലാതാക്കാന്‍ കഴിയില്ല.
അക്ഷരാര്‍ത്ഥത്തിലും, ഭാവാര്‍ത്ഥത്തിലും
ഞാനത് കാണിച്ച് തരാം.
പിന്നെ, നീ പറയാന്‍
അനുവദിക്കുകയാണെങ്കില്‍...
ഇതെന്റെ
മോജോ ഡോജോ കാസാ ഹൗസാണ്.
ഇത് ബാര്‍ബിയുടെ
മോജോ ഡോജോ കാസാ ഹൗസല്ല.
ശരിയല്ലേ?
ആ തോന്നല്‍ എങ്ങനെയുണ്ട്?
നല്ല സുഖമല്ല, അല്ലേ?
ഇന്ന് ബോയ്സ് നൈറ്റാണ്!
എല്ലാ രാത്രിയും ബോയ്സ് നൈറ്റാണ്.
ഗോ, കെന്‍! ഗോ, കെന്‍! ഗോ, കെന്‍!
ബാര്‍ബി! നിന്റെ പെമ്പിള്ളാരുടെ
ഫാഷനെല്ലാം കൊണ്ടുപൊയ്ക്കോ.
നിന്റെ സെലിബ്രേറ്റ് ഡിസ്കോ
ബെല്‍ ബോട്ടംസ്...
നിന്റെ ഐസ് കപ്പേഡ്‌
പ്രിറ്റി പ്രാക്ടീസ് സ്യൂട്ട്...
...ആന്‍ഡ്‌ ഡാസിലിംഗ് ഷോ സ്കേര്‍ട്ട്.
ഇതെല്ലാം ചരിത്രമാണ്.
നിന്റെ പജാമ ജാം ഇന്‍
ആംസ്റ്റെര്‍ഡാം സെറ്റ്.
വേണ്ട!
പിന്നെ നിന്റെ പ്രിറ്റി പെയ്സ്ലി
പലാസോ പാന്റ്സും!
- പലാസോസ് എറിയല്ലേ!
- കടക്കെടീ പുറത്ത്!
ഇത് ചിലപ്പോ എനിക്ക് ഫിറ്റാവും.
ചക്കരേ.
നിന്റെ തലതിരിഞ്ഞ മനുഷ്യചിന്തകളും
വികാരങ്ങളും വെച്ച്...
...ആ കുഴപ്പംപിടിച്ച ലോകത്തിലേക്ക്
എന്തിനാ എന്നെ വിളിപ്പിച്ചത്?
- എന്ത്?
- ഇതിനുമുന്‍പ് ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌
എല്ലാം തികഞ്ഞതായിരുന്നു.
ഞാന്‍ എല്ലാം തികഞ്ഞവളായിരുന്നു.
സോറി. ഞാന്‍ ഒന്നും വിചാരിച്ച് ചെയ്തതല്ല.
അമ്മ മാപ്പ് പറയരുത്.
എന്റെ അമ്മയെ കുറ്റം പറയരുത്.
ഓ, സാഷ മോളെ, നന്ദി.
ചിലപ്പോ നീയായിരിക്കും ഇതെല്ലാം ആഗ്രഹിച്ചത്.
ഇത് ചിലപ്പോള്‍ നിന്റെ തെറ്റാവും, ബാര്‍ബി.
ഇല്ല,
ഞാന്‍ ഒന്നും ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല.
ഒരു മാറ്റവും
ഞാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല.
എന്റെ ചക്കരേ. ജീവിതം അങ്ങനെയാണ്.
എല്ലാം മാറികൊണ്ടിരിക്കും.
അത്...
കേട്ടിട്ട് തന്നെ പേടിയാവുന്നു.
എനിക്കത് വേണ്ട.
എന്റെ ജീവിതത്തില്‍
അത് വേണ്ടേ വേണ്ട.
വേണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞാല്‍, വേണ്ട.
നേതൃത്വഗുണമുള്ള
ഏതേലുമൊരു ബാര്‍ബിക്ക്...
...ബോധോദയമുണ്ടായി,
അവള്‍ ഇതെല്ലാം ശരിയാക്കും...
...എന്ന പ്രതീക്ഷയില്‍
ഞാനിവിടെ...
...അങ്ങ് കാത്തിരിക്കാന്‍ പോകുവാ.
ഈ വികാരം
എനിക്ക് നന്നായി മനസ്സിലാകും.
മനുഷ്യന്മാരുടെ മനസ്സിന്റെ
സ്ഥായി ഭാവം തന്നെ ഇതാണ്--
ദയവുചെയ്ത് എന്നെ
ഒന്ന് വിട്ടുപോകാമോ.
എന്നെ എന്റെ പാട്ടിന് വിട്ടിട്ട്
ആ തലതിരിഞ്ഞ ലോകത്തോട്ട് തിരിച്ചുപോ.
- അപ്പോ നീ തോറ്റുകൊടുക്കാന്‍ പോകുവാണോ?
- അതെ.
ഓക്കേ.
ഞാന്‍ നിന്നെയോര്‍ത്ത്
ഒന്ന് വിഷമിച്ചു വരുവായിരുന്നു,
പക്ഷേ, ഞാന്‍ കൃത്യം കരുതിയ
ആള് തന്നെയാണ് നീ.
വാ, മോളെ.
നമുക്ക് പോകാം...
പക്ഷേ, എങ്ങനെ
തിരിച്ചു--
ഇങ്ങോട്ട് വരാന്‍ ചെയ്തതെല്ലാം
തിരിച്ച് ചെയ്യുക.
എന്റെ ദൈവമേ. വാ, അമ്മേ.
അവളൊന്നും അമ്മയെ അര്‍ഹിക്കുന്നില്ല!
ഇതിലും കൂടുതല്‍
ഞാന്‍ താഴ്ന്നിട്ടില്ല.
വൈകാരികമായും, ശാരീരികമായും.
ശരി, പിള്ളേരേ,
വേഗം തന്നെ പുറത്തുപോയി...
...പുത്തന്‍ പുതിയ
ഡിപ്രെഷന്‍ ബാര്‍ബിയെ മേടിക്കുക.
അവള്‍ രാവും പകലും
സ്വെറ്റ് പാന്റ്സ് മാത്രമിടുന്നു.
ഇന്നവള്‍ ഏഴ് മണിക്കൂര്‍
ഇന്‍സ്റ്റഗ്രാമില്‍ ഇരുന്ന്...
...തെറ്റിപ്പോയ പഴയ ബെസ്റ്റിയുടെ
എന്‍ഗേജ്മെന്റ് ഫോട്ടോയും നോക്കി,
സ്റ്റാര്‍ബേസ്റ്റിന്റെ ഒരു കിലോയുടെ
പാക്കറ്റും തിന്നോണ്ടിരുന്നു.
ഇപ്പോള്‍ അവളുടെ താടിക്ക്
വല്ലാത്ത വേദനയാണ്.
അവളിപ്പോ ഏഴാമത്തെ തവണ ബിബിസിയുടെ
പ്രൈഡ്‌ ആന്‍ഡ്‌ പ്രെജുഡൈസ് കണ്ടിട്ട്,
ഉറങ്ങി വീഴാന്‍ പോകുവാണ്.
നമ്മള്‍ തമ്മില്‍ എന്തെങ്കിലും
തരത്തിലുള്ള ഒരു ബന്ധമുണ്ടായാല്‍,
നമ്മുടെ കുടുംബങ്ങള്‍ നമ്മളിരുവരെയും
അങ്ങേയറ്റം നിന്ദിക്കും.
മറ്റ് മാനസിക പ്രശ്നങ്ങള്‍
വെവ്വേറെ വില്‍ക്കപ്പെടുന്നു.
ബാര്‍ബി.
ബാര്‍ബി, എണീക്ക്.
- ഹേയ്.
- വിചിത്രം.
ഞാനിപ്പോ നിന്നെ പോലെയായി.
കാണാന്‍ കൊള്ളാത്ത
ആര്‍ക്കും വേണ്ടാത്തവള്‍.
നന്ദി.
അവളെ എടുത്ത് പുറകിലിട്, വേഗം.
1, 2...
- ഇത് നല്ല രസമല്ലേ?
- അതെ.
നിങ്ങളാ ആ ബോട്ട് കാണണം.
ബോട്ട്.
മനോഹരമായ ഗ്രാമഭംഗി.
എംസോണ്‍ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും പുതിയ റേഡിയോ
സ്റ്റേഷന്‍ അവതരിപ്പിക്കാനായി...
...ഈ പ്രക്ഷേപണം തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നു.
ഇതിലിനി കെന്നിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ഗാനം മാത്രമായിരിക്കും.
കര്‍ത്താവിനെ ഓര്‍ത്ത്‌
ഈ പാട്ടൊന്ന് നിര്‍ത്താമോ!
- നീയാരാ?
- ഞാന്‍ അലന്‍.
ഓ, നീയാണല്ലേ അലന്‍?
അത് കൊള്ളാം.
കെന്നുകളോട് പറയരുത്.
ഞാന്‍ രക്ഷപ്പെടാന്‍ നോക്കുവാണ്.
ഇനിയൊരു ലെതര്‍ സോഫയില്‍
കൂടെ ഇരുന്നാല്‍...
...എന്റെ ആത്മാവ് തകര്‍ന്നുപോകും.
അവന്മാര് ആ മതില്‍
മേലോട്ട് പണിയുന്നതിന് പകരം,
വശത്തോട്ട് കൂടെ പണിയണമെന്ന്
മനസ്സിലാക്കിയാല്‍,
പിന്നെ ഇവിടുന്ന് ആര്‍ക്കും
പോകാനോ വരാനോ പറ്റില്ല.
അതുകൊണ്ട് രക്ഷപ്പെടുവാണേല്‍,
ഇപ്പോത്തന്നെ വേണം.
അരുത്, അലന്‍. നീ പോകരുത്.
ഒരു ബാര്‍ബി യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തില്‍...
...വന്നതാണ് ഈ കുഴപ്പത്തിനെല്ലാം
കാരണം.
യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്തിലേക്ക് അലന്‍ പോയാല്‍
ആരും ശ്രദ്ധിക്കാന്‍ പോലും പോണില്ല.
അത് മുന്‍പും സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
NSYNC ബാന്‍ഡ് മുഴുവന്‍ അലന്മാരാണ്.
അതെ, ലവന്‍ ഉള്‍പ്പടെ.
വാ, പോകാം!
എടാ, അവിടെ നിന്നേ.
നമ്മളെന്ത് ചെയ്യും?
കാറില്‍ കേറി
പാടി കൊണ്ടേ ഇരിക്കുക.
- ഹേയ്, മച്ചാ.
- ങേ?
എന്തിനും തയ്യാറായി ഇരുന്നോണം.
നീയാരാ?
ഞാന്‍ അലന്‍
ഞാന്‍ കെന്നിന്റെ ബഡ്‌ഡിയാ.
അവന്റെ ഡ്രസ്സ്‌ എല്ലാം
എനിക്കും പാകമാകും.
വണ്ടിയില്‍ കേറെടീ!
എന്നോട് കളിക്കുന്നോടാ?
നിര്‍ത്തിക്കേ,
നിനക്ക് ലൈസന്‍സ് ഇല്ലല്ലോ.
ഈ കാറിന് എഞ്ചിന്‍ പോലുമില്ല.
ശരി.
എന്താ നോക്കണേ?
നമുക്ക് സ്ഥലം വിടാം.
നമ്മള്‍ തിരിച്ചുപോകണം.
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിനെ രക്ഷിക്കണം.
ബാര്‍ബിയെ രക്ഷിക്കണം.
എന്ത്? നിനക്ക് ബാര്‍ബിയെ വെറുപ്പല്ലേ!
പക്ഷേ, അമ്മക്കല്ലല്ലോ.
അമ്മക്ക് എന്നും അവളില്‍ വിശ്വാസമുണ്ടായിരുന്നു.
അതെ, പക്ഷേ, എനിക്ക് തെറ്റി.
ബാര്‍ബി തോറ്റുകൊടുത്തു. കെന്നുകള്‍ ജയിച്ചു.
നമ്മള്‍ പരിശ്രമിക്കുകയെങ്കിലും വേണം.
എല്ലാം പെര്‍ഫെക്റ്റാക്കാന്‍
കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലും,
- കുറച്ച് നന്നാക്കാനെങ്കിലും കഴിയും.
- എനിക്കൊന്നും നന്നാക്കാനറിയില്ല.
എന്റെ പൊട്ട ചിത്രങ്ങള്‍ വെച്ച്
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌...
...ആദ്യം നശിപ്പിച്ചത് തന്നെ ഞാനാണ്.
അവ പൊട്ടയല്ല!
മനോഹരമാണ്!
നിനക്കെന്റെ ചിത്രങ്ങള്‍ ഇഷ്ടമാണ്?
അവ വിചിത്രമാണ്, നിഗൂഡമാണ്,
ഭ്രാന്തമാണ്‌.
അമ്മ അല്ലെന്ന് നടിക്കുന്ന
എല്ലാ ഗുണങ്ങളും.
അതെ. ഞാന്‍ വിചിത്രയാണ്.
നിഗൂഡയാണ്, ലേശം വട്ടുമുണ്ട്.
ബലം പിടിക്കരുത്.
ഓക്കേ. ആര്‍ക്കാടാ ഇനി
അലനെ തൊടേണ്ടത്?
വേഗം സ്ഥലം കാലിയാക്കാം.
വായടക്ക്, അലന്‍!
നമ്മള്‍ തിരിച്ചുപോകുവാ.
നമുക്ക് പോയി
എന്റെ പാവയെ രക്ഷിക്കാം.
ഞാന്‍ ജന്മത്ത്
ഇവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടില്ല.
നമ്മള്‍ ബാര്‍ബിയെ
എവിടെപ്പോയി കണ്ടുപിടിക്കും?
അവള്‍ പോകാന്‍ സാദ്ധ്യതയുള്ള
ഒരു സ്ഥലമേയുള്ളൂ.
നീയൊരു എഴുത്തുകാരിയാണ്.
ഇത് നിനക്ക് കിട്ടിയ
നോബല്‍ സമ്മാനമാണ്.
ഇത് കിട്ടിയത് ഓര്‍മ്മയുണ്ടോ?
അവളെ ഡീപ്രോഗ്രാം
ചെയ്യാന്‍ പറ്റില്ല.
എനിക്കറിയാവുന്ന
എല്ലാം നോക്കിയതാ.
എന്റെ ദൈവമേ. ഞാനെങ്ങനെ ഇവിടെ
എത്തിയെന്ന് പോലും എനിക്കറിയില്ല.
ഇതിനൊന്നും ഞാന്‍ അര്‍ഹയല്ല.
അം, എനിക്ക് നന്ദി പറയാനുള്ളത്
കെന്നിനോടാണ്.
താങ്ക്യൂ, കെന്‍.
ഐ ലവ് യൂ, കെന്‍.
പക്ഷേ, ബാര്‍ബ്.
എനിക്ക് മനസ്സിലാവാത്തത്,
എന്തുകൊണ്ട് നിന്റെയടുത്ത്
ബ്രെയിന്‍ വാഷിംഗ് ഏറ്റില്ല?
യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്ത് പോയതുകൊണ്ട്
എനിക്ക് പ്രതിരോധശക്തി കിട്ടി കാണും.
ഒന്നേല്‍ ബ്രെയിന്‍ വാഷാവും,
അല്ലേല്‍ വിചിത്രയായ വിരൂപിയാവും.
രണ്ടിനും ഇടയിലൊരു സെറ്റപ്പില്ല.
പിന്നല്ല, മുത്തേ.
റെഡിയായിക്കോ, പിള്ളേരേ.
കാരണം 48 മണിക്കൂറില്‍,
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌ കെന്‍ലാന്‍ഡാകും.
വാ, കൂട്ടരേ.
ബാര്‍ബി ഇതിന്റെ മുകളില്‍ കാണും.
കെന്നുകള്‍.
അവര്‍ നമ്മളെ കണ്ടെത്തി.
- കെന്‍!
- അങ്ങോട്ട്‌ പോകല്ലേടീ.
കെന്‍. ഓ. ഓ!
- ഹലോ?
- ഉം?
മനുഷ്യര്. നമ്മള്‍ പേടിക്കേണ്ടതില്ല.
- പിന്നെ അലനും.
- ഉം.
എന്റെ വിചിത്ര ഹൗസിലേക്ക് സ്വാഗതം.
ഞാന്‍ വിചിത്ര ബാര്‍ബി.
ഞാന്‍ എപ്പോഴും സ്പ്ലിറ്റ്സ് ചെയ്യും.
എനിക്കൊരു ഫങ്കി ഹെയര്‍ സ്റ്റൈലാണ്.
പിന്നെ ബേസ്മെന്റിന്റെ നാറ്റവും.
എന്റെ ഈശ്വരാ. എനിക്കുമൊരു
വിചിത്ര ബാര്‍ബിയുണ്ടായിരുന്നു.
പിന്നല്ല.
കളിക്കുന്നത് കൂടിപ്പോയാല്‍
അവര്‍ വിചിത്രരാവും.
കൂള്‍.
അത് ഷുഗര്‍ ഡാഡി കെന്‍.
പിന്നെ മാന്ത്രിക കമ്മല്‍ കെന്‍.
മറ്റല്‍ ഇവരെ നിര്‍ത്തിലാക്കിയതാണ്.
- ഷുഗര്‍ ഡാഡിയോ?
- അല്ല, അല്ല, അല്ല.
ഞാനാ ഷുഗര്‍ ഡാഡിയല്ല.
ഇത് ഷുഗര്‍.
ഞാനവളുടെ ഡാഡിയാണ്.
എനിക്കൊരു കമ്മല്‍ ഉണ്ട്.
ഒരു മാന്ത്രിക കമ്മല്‍.
ഇവര് ശരിക്കും ഉണ്ടായിരുന്ന
കെന്നുകളാണ്.
വേറെയും നിര്‍ത്തലാക്കിയ ബാര്‍ബികള്‍.
വളര്‍ന്നു വരുന്ന സ്കിപ്പര്‍?
ഞാനൊന്ന്?
- പിന്നെന്താ.
- ഇത് കണ്ടോ.
- വലുതായി വരും.
- ഇതൊക്കെ എന്തിനാ ഉണ്ടാക്കിയത്?
പിന്നെ ബാര്‍ബി വീഡിയോ ഗേള്‍.
എന്റെ പുറകിലൊരു ടിവിയുണ്ട്.
അതാരുടെ സ്വപ്നമാണെന്നറിയോ?
ഒറ്റ ഒരുത്തിയുടെയും സ്വപ്നമല്ല.
അത് പിന്നെ "ബാര്‍ബി" ബാര്‍ബി,
അറിയാല്ലോ.
അവള്‍ ചത്തിട്ടില്ല.
ചെറിയൊരു അസ്തിത്വ ദുഃഖമാണ്.
ഓക്കേ, എണീറ്റേ.
ഹേയ്.
എന്താ പറ്റിയത്?
ഞാനിപ്പോ സുന്ദരിയല്ല.
എന്ത്? നീ അതിസുന്ദരിയാണ്.
സ്റ്റീരിയോടിപ്പിക്കല്‍ ബാര്‍ബിക്ക് വേണ്ട
സൗന്ദര്യം എനിക്കില്ല.
പടം പിടിക്കുന്നവരോട് ഒരു വാക്ക്.
മാര്‍ഗോ റോബിയെ പിടിച്ച്
നായികയാക്കിയാല്‍,
ഈ ഡയലോഗ് ഏല്‍ക്കില്ല.
പക്ഷേ, നീ സുന്ദരിയാണ്.
അത് മാത്രമല്ല. ഞാന്‍...
എനിക്ക് ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടാനുള്ള
ബുദ്ധിയില്ല.
നിനക്ക് നല്ല ബുദ്ധിയുണ്ട്.
എനിക്ക് ബ്രെയിന്‍ സര്‍ജറി ചെയ്യാനോ,
പ്ലെയിന്‍ പറത്താനോ അറിയില്ല.
ഞാന്‍ പ്രസിഡന്റുമല്ല.
സുപ്രീംകോടതി ജഡ്ജിയുമല്ല.
എന്നെക്കൊണ്ട് ഒന്നിനും കൊള്ളില്ല.
ഒരു സ്ത്രീയായിരിക്കുക എന്നത്
അക്ഷരാര്‍ത്ഥത്തില്‍ അസാധ്യമാണ്.
നീ വളരെയധികം സുന്ദരിയാണ്,
മിടുക്കിയുമാണ്.
എന്നിട്ടും ഒന്നിനും കൊള്ളില്ലെന്ന്
നീ പറയുമ്പോള്‍ എന്റെ ചങ്ക് പൊട്ടുവാണ്.
അതായത്, നമ്മള്‍ എപ്പോഴും
അസാധാരണരായിരിക്കണം പോലും.
എന്നിട്ടും, നമ്മള്‍ ചെയ്യുന്നത്
എപ്പോഴും തെറ്റാണ് താനും.
നമ്മള്‍ മെലിഞ്ഞിരിക്കണം,
എന്നാല്‍ അധികം മെലിയാനും പാടില്ല.
പിന്നെ, മെലിയാന്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്നെന്ന്
പറയാന്‍ പാടില്ല.
ആരോഗ്യവതിയാവണമെന്ന്
വേണം പറയാന്‍.
എന്നാല്‍, മെലിയുകയും വേണം താനും.
കൈയില്‍ കാശ് ഉണ്ടായിരിക്കണം,
എന്നാലത് ചോദിക്കാന്‍ പാടില്ല.
ചോദിച്ചാല്‍ നമ്മള്‍ മോശക്കാരാവും.
നമ്മളൊരു നേതാവകണം. പക്ഷേ,
ഒരിക്കലും തറപ്പിച്ച് സംസാരിക്കരുത്.
എല്ലാവരെയും നയിക്കണം. പക്ഷേ,
മറ്റുള്ളവരുടെ ആശയങ്ങളെ ചവിട്ടി മെതിക്കരുത്.
അമ്മയാവുന്നത് നമ്മള്‍
ഇഷ്ടപ്പെട്ടേ മതിയാവൂ.
പക്ഷേ, പിള്ളേരെക്കുറിച്ച്
എപ്പോഴും സംസാരിക്കരുത്.
നമ്മള്‍ ഒരു ജോലിക്കാരിയായിരിക്കണം.
പക്ഷേ, അതേസമയം ചുറ്റുമുള്ളവരെ
പരിപാലിക്കുകയും വേണം.
ആണുങ്ങളുടെ മോശം സ്വഭാവം
നമ്മുടെ കുറ്റമാണ്. അതെന്ത് ഭ്രാന്താണ്?
പക്ഷേ, അത് തുറന്നു പറഞ്ഞാല്‍,
നമ്മള്‍ പരാതി പറയുവാണെന്നവര്‍ പറയും.
ആണുങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ടി സുന്ദരികളായിരിക്കണം.
എന്നാല്‍ കൂടുതലാവരുത്,
അത് അവര്‍ക്ക് പ്രലോഭനമാണ് പോലും,
മറ്റ് സ്ത്രീകള്‍ക്ക് ഭീഷണിയും.
അത് പാടില്ല, കാരണം
നമ്മളെല്ലാം സഹോദരിമാരാണ്.
പക്ഷേ, വേറിട്ട്‌ നില്‍ക്കുകയും വേണം.
പിന്നെ നന്ദിയുള്ളവരുമായിരിക്കണം.
പക്ഷേ, വ്യവസ്ഥിതി മുഴുവന്‍
നമുക്ക് എതിരാണെന്ന് മറക്കരുത്.
അതുകൊണ്ടത്
നമ്മള്‍ അംഗീകരിക്കണം.
എന്നാലും അതിനോട് നന്ദിയും
കാണിക്കണം, കേട്ടോ.
ഒരിക്കലും പ്രായമാവരുത്,
മോശമായി സംസാരിക്കരുത്,
ആര്‍ഭാടം കാണിക്കരുത്,
സ്വാര്‍ത്ഥരാവരുത്,
വീഴ്ചകള്‍ വരുത്തരുത്,
തോല്‍വികള്‍ ഉണ്ടാവരുത്,
പേടിയുണ്ടേലത് കാണിക്കരുത്,
ഒരിക്കലും വ്യവസ്ഥിതിക്ക്
എതിരായി പെരുമാറരുത്.
എന്ത് കഷ്ടമാണ്!
ആകെ മൊത്തം വൈരുദ്ധ്യങ്ങളാണ്.
എന്നാല്‍ ഇതെല്ലാം ചെയ്‌താല്‍
ആരേലും അംഗീകരിക്കുമോ? അതുമില്ല!
അവസാനം പറഞ്ഞുവരുമ്പോള്‍,
നമ്മള്‍ ചെയ്തതെല്ലാം
തെറ്റാണെന്ന് മാത്രമല്ല,
എല്ലാത്തിന്റെയും കുറ്റവും നമുക്കാണ്.
ആളുകളെ കൊണ്ട്
നല്ലത് പറയിപ്പിക്കാന്‍ വേണ്ടി...
...ഞാനും എനിക്കറിയാവുന്ന
എല്ലാ സ്ത്രീകളും കിടന്നീ...
...പെടാപ്പാട് പെടുന്നത് കണ്ടിട്ട്
എനിക്ക് മതിയായി.
ഞാനീ പറഞ്ഞതെല്ലാം...
ഒരു സ്ത്രീയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന...
...വെറുമൊരു പാവക്ക് പോലും
ബാധകമാണെങ്കില്‍,
ഇനിയെന്ത് പറയണമെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല.
നില്‍ക്ക്.
ഞാനൊരു പുസ്തകം എഴുതിയിരുന്നു.
ഞാന്‍ ഇത്രയും നാളൊരു
സ്വപ്നത്തില്‍ അകപ്പെട്ടിരുന്ന പോലെ.
അതിനകത്ത് എനിക്ക്
ജസ്റ്റിസ് ലീഗിന്റെ...
...സാക്ക് സ്നൈഡര്‍ കട്ടിനോട്
വല്ലാത്ത അഭിനിവേഷമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, നിങ്ങളുടെ വാക്കുകള്‍
എന്നെ അതില്‍ നിന്നും ഉണര്‍ത്തി.
ശരിക്കും?
അതെ.
നീ തിരിച്ചെത്തി.
അവള്‍ തിരിച്ചെത്തി.
പേട്രിയാര്‍ക്കിയുടെ കീഴിലൊരു
സ്ത്രീയായി ഇരിക്കുന്നതിന്റെ...
...വൈരുദ്ധ്യങ്ങള്‍
തുറന്നുപറയുക വഴി...
- ...നീ അതിന്റെ ശക്തിയെ ഇല്ലാതാക്കി.
- അതെ.
ഹമ്മേ, ഞാനെന്താ ഈ പറഞ്ഞത്?
കലക്കി, വെള്ളക്കാരി രക്ഷക ബാര്‍ബി!
അല്ല, ഞാനല്ല, നിന്റെ അമ്മയാണ്
അവളെ രക്ഷിച്ചത്.
നമുക്ക് കെന്നുകളെ തടയണം.
നീ ഈ പറഞ്ഞതെല്ലാം
മറ്റ് ബാര്‍ബികളോടും പറയണം.
- അതാണ്‌ നമ്മുടെ ആയുധം.
- അത് ഞാനേറ്റു.
പക്ഷേ, ബാര്‍ബികളെ എല്ലാം
എങ്ങനെ...
...അവരുടെ കെന്നില്‍ നിന്നകറ്റും?
ഇതുപോലൊരു ലോകത്ത് ജീവിച്ച്
ഞങ്ങള്‍ക്ക് ശീലമുണ്ട്.
നിന്റെ കൈയില്‍
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിന്റെ ഒരു മാപ്പുണ്ടാവുമോ?
നിനക്കെന്ത് തോന്നുന്നു?
- പൊളി.
- താങ്ക്സ്. ഞാന്‍ ഉണ്ടാക്കിയതാ.
ഓക്കേ, ഇതാണ് പരിപാടി.
അവര് നമ്മളെ എങ്ങനെ കാണുന്നു
എന്നത് മാത്രമല്ല,
അവരെങ്ങനെ സ്വയം കാണുന്നു
എന്നതിലാണ് ഗുട്ടന്‍സ്.
കെന്‍ ലാന്‍ഡിനെ ഇല്ലാതാക്കാനുള്ള
വിത്തുകള്‍ അതിനകത്ത് തന്നെയുണ്ട്‌.
ആദ്യം ബാര്‍ബികളെ അവരുടെ
കെന്നില്‍ നിന്നകറ്റണം.
ബ്രെയിന്‍ വാഷായെന്ന് അഭിനയിക്കുന്ന
ഒരു ബാര്‍ബിയെ ചൂണ്ടയായി ഉപയോഗിക്കാം.
- അതാണ്‌ നീ.
- പൊളി.
നിസ്സഹായയായി അഭിനയിച്ച്
അവരുടെ ശ്രദ്ധ തിരിക്കുക.
ആപത്തില്‍ പെട്ട ഒരുത്തിയെ
സഹായിക്കാതെ കെന്നുകള്‍ അടങ്ങില്ല.
നീ അബലയാണെന്ന്
അവര്‍ വിശ്വസിക്കണം.
എല്ലാ അധികാരവും അവരുടെ
കൈയിലാണന്ന് അവര്‍ക്ക് തോന്നണം.
അങ്ങനെ അവര് ആശ്വസിച്ച് ഇരിക്കുമ്പോള്‍
നമ്മളത് തിരിച്ചു പിടിക്കണം.
പോര്‍ഷേ 356
മോട്ടോര്‍വാഹന ലോകത്ത്...
...ചെലുത്തിയ സ്വാധീനത്തെ...
...കുറച്ച് കാണാന്‍ കഴിയില്ല.
ശോ! ഫോട്ടോഷോപ്പ് എന്ത് പാടാ!
ഈ സെലക്ട്‌ ടൂള്‍ ഉപയോഗിക്കേണ്ട
രീതി മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
ചക്കരേ, ലെയര്‍
ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്‌താല്‍ മാത്രമേ...
...അതുപയോഗിക്കാന്‍ പറ്റൂ.
ഞാന്‍ കാണിച്ചുതരാം.
എന്റെ കൊച്ചുതല
ഈ കളര്‍ ബാന്‍ഡും...
...മാഗ്നെറ്റിക് ലാസോയും,
ബിറ്റ് മാപ്പും എന്നൊക്കെയുള്ള...
...സാങ്കേതിക പദങ്ങള്‍ കേട്ട്
വണ്ടറടിച്ചു പോയെന്നേ.
മസില്‍മാനായ നീ എനിക്കിത്
പറഞ്ഞുതരില്ലേ...
- എന്തായീ ചെയ്യണേ?
- അലന്‍, കറങ്ങി വാ!
അയ്യോ!
- അയ്യോ, അപ്പോ കെന്‍?
- ഇല്ല, ഇല്ല, ഇല്ല!
- പക്ഷേ, എനിക്ക് അവനോട് പ്രേമമാണ്!
- വേഗം വാ, അലന്‍!
ഹേയ്! അപ്പോ കെന്നിന്റെ കാര്യം?
പറയണ കേള്‍ക്ക്.
നമ്മള്‍ അവരുടെ അമ്മമാരാവണം.
പക്ഷേ, അതവരുടെ അമ്മയെ
ഓര്‍മിപ്പിക്കുന്ന തരത്തിലാവരുത്.
നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും അധികാരമുണ്ടെങ്കില്‍
അതൊരു ചിരിയില്‍ ഒളിപ്പിക്കണം.
എന്താ ഉണ്ടായേ?
ഒരു നിമിഷം ഞാന്‍ പ്രസിഡന്റായിരുന്നു,
അടുത്ത നിമിഷം ഞാന്‍ കെന്നിന്ന്
സ്റ്റേക്ക് വെട്ടി കൊടുക്കുവായിരുന്നു.
നിങ്ങളെ തിരിച്ചുകിട്ടിയതില്‍ സന്തോഷം,
മാഡം പ്രസിഡന്റ്‌.
ശേഷം, ബ്രെയിന്‍വാഷില്‍ നിന്നും
പുറത്തുവന്നവരെ നമ്മുടെ കൂടെ ചേര്‍ക്കും.
അവരായിരിക്കും
പുതിയ ചൂണ്ടകള്‍.
അവരോട് നിങ്ങള്‍ ഗോഡ്ഫാദര്‍
കണ്ടിട്ടില്ലെന്ന് വല്ലോം പറയുക.
എന്നിട്ടത് നിങ്ങള്‍ക്ക്
വിശദീകരിച്ച് തരാന്‍ പറയുക.
ആഹാ, നിങ്ങള്‍ ഗോഡ്ഫാദര്‍
കാണുകയാണോ?
ദ ഗോഡ്ഫാദര്‍.
ഞാനിതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ല.
എന്റെ ദൈവമേ.
നീയിത് വരെ ഗോഡ്ഫാദര്‍ കണ്ടിട്ടില്ല?
ഈ സിനിമ കോപ്പോളയുടെ
കലാവിജ്ഞാനീയത്തിന്റെ മിടുക്കിന്റെയും,
റോബര്‍ട്ട് എവന്‍സിന്റെയും,
എഴുപതുകളുടെ സ്റ്റുഡിയോ...
...സമ്പ്രദായത്തിന്റെയും
വിജയത്തിന്റെ സന്നിവേശമാണ്.
സിനിമ ആദ്യം മുതല്‍ കണ്ടോണ്ട്...
...നീ എനിക്കത് പറഞ്ഞുതരാമോ?
പുരുഷന്മാരുടെ
ഈഗോകളെ തകര്‍ക്കാതെ...
...അവരോട് താല്‍പര്യമില്ലെന്ന് പറയാന്‍
നമ്മള്‍ പഠിക്കണം.
കാരണം യെസ് പറഞ്ഞാല്‍
നമ്മള്‍ എളുപ്പം വളയുന്നവളാണ്,
പക്ഷേ, നോ പറഞ്ഞാല്‍
നമ്മള്‍ കുലസ്ത്രീയുമാണ്.
എനിക്ക് ആരുടെയും കാല്‍ തൊടേണ്ട.
ഇല്ല, മോളെ.
വേറൊരു ടെക്നിക്, പണം കൈകാര്യം
ചെയ്യാന്‍ അറിയില്ലെന്ന് നടിക്കുക.
ഞാന്‍ എന്റെ എല്ലാ കാശും
ഒരു സേവിങ്ങ്സ് അക്കൗണ്ടില്‍ ഇട്ടു.
അത് ശരിയല്ല.
നീ ട്രെഷറി ബോണ്ടുകള്‍ എടുക്കുക,
കോര്‍പ്പറേറ്റ് ബോണ്ടുകള്‍ ഉണ്ട്,
സി.ഡികള്‍ ഉണ്ട്.
അതിനാരാ ഇപ്പോ സിഡി
ഉപയോഗിക്കുന്നത്?
പൊന്നുമോളെ, ഒന്നുമറിയാത്തപ്പോ
നീ എന്നാ സുന്ദരിയാ.
ഇത് മ്യൂസിക് സി.ഡി അല്ല, മോളൂ.
സിഡി എന്നുവെച്ചാല്‍
സര്‍ട്ടിഫിക്കറ്റ് ഓഫ് ഡെപ്പോസിറ്റ്.
സ്റ്റീഫന്‍ മാല്‍ക്കമസ് ലൂ റീഡിന്റെ
പരുഷമായ സംസാര ഗാന ശൈലി എടുത്ത്...
...അതിനെ വയറും,
ദ ഫാളും പോലെയുള്ള...
...പോസ്റ്റ്‌-പങ്ക് പ്രഭാവങ്ങളുമായി
കോര്‍ത്തുവെച്ചു.
ഞാനെന്താ ഈ ഇട്ടേക്കുന്നത്?
ഞാനൊരിക്കലുമിത് തിരഞ്ഞെടുക്കില്ല.
കാരണം നീ ഒരു ഫിസിസ്റ്റാണ്.
ഒരു പാന്റ്സ് എടുക്കട്ടെ?
ആ.
വെല്‍ക്കം ബാക്ക്, ബാര്‍ബി.
ശോ, എന്നെ കാണാന്‍
ഒട്ടും കൊള്ളില്ലെന്നേ,
ആര്‍ക്കേലും എന്നെ ഇഷ്ടമാവുമോ?
അല്ലെങ്കില്‍ ആസ്ഥാന പരിപാടി
ഉപയോഗിക്കുക.
കണ്ണട ഊരുമ്പോള്‍ സുന്ദരിയാകുമെന്ന്
അവര്‍ക്ക് പറയാന്‍ അവസരം കൊടുക്കുക.
- ഞാനൊന്ന്?
- പിന്നെന്താ?
ദാ. ഇപ്പോ ഞങ്ങള്‍ക്ക് നിന്റെ
സുന്ദരമായ മുഖം കാണാനാവും.
പിന്നെ ഉള്ള എല്ലാ സ്പോര്‍ട്ട്സിലും...
...നമ്മള്‍ മോശമാണെന്ന് അഭിനയിക്കാം.
ദാ, ഞാന്‍ കാണിച്ചുതരാം.
- ദാ, ഞാന്‍ കാണിച്ചുതരാം.
ദാ, ഞങ്ങള്‍ കാണിച്ചുതരാം.
എല്ലാ ബാര്‍ബിയും ഡീപ്രോഗ്രാമായി
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌ തിരിച്ചുപിടിക്കാന്‍...
...സജ്ജരാകുന്നത് വരെ
നമ്മളിത് ചെയ്യണം.
- അതെ!
ആ!
ഹേയ്! നാളെയാണ് ഭരണഘടന മാറ്റാന്‍
കെന്നുകള്‍ വോട്ട് ചെയ്യുന്നത്.
നമ്മളതിന് മുന്നേ പ്രവര്‍ത്തിക്കണം.
നമ്മുടെ പ്ലാനിന്റെ അവസാന ഘട്ടം,
കെന്നുകളെ തമ്മില്‍ അടിപ്പിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളുടെ മേല്‍ അധികാരമുണ്ടെന്ന്
അവര്‍ ധരിച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്ന സ്ഥിതിക്ക്,
അവരുടെ ഇടയില്‍ ആര്‍ക്കാണ്
അധികാരം കൂടുതലെന്ന്...
...അവര്‍ തമ്മില്‍ സംശയിക്കണം.
ഈ പരിപാടി ഏറ്റില്ലെങ്കിലോ?
അവന് എന്നോടിപ്പോ...
ഇഷ്ടമൊന്നും ഇല്ലെങ്കിലോ?
- അവന് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണെന്നേ.
- ആള് നല്ല ദേഷ്യത്തിലായിരുന്നു.
അത് നിന്നെ ഇഷ്ടമായത് കൊണ്ടാണ്.
കാരണം, ഉള്ളിന്റെയുള്ളില്‍ അവനറിയാം,
അവന് നിന്നോടുള്ളത് പോലെ
നിനക്കവനെ ഇഷ്ടമല്ലെന്ന്.
എന്നും വെച്ച് എനിക്കവനെ
വേദനിപ്പിക്കണമെന്നില്ല.
അവന്‍ നിന്റെ വീട് സ്വന്തമാക്കി.
നിന്റെ കൂട്ടുകാരികളെ
ബ്രെയിന്‍ വാഷ് ചെയ്തു.
സര്‍ക്കാരിനെ മുഴുവന്‍
അവന്റെ കീഴിലാക്കാന്‍ നോക്കുന്നു.
അത് ശരിയാണ്.
- മോളെ.
- ആ.
- ഹമ്മേ.
ഞാനിപ്പോ തന്നെ
ഒരു സ്ത്രീയായ പോലെ.
സുസ്വാഗതം.
ഇങ്ങനെയാണോ എപ്പോഴും?
സമയമായി.
ഞാന്‍ റെഡിയാണ്.
താങ്ക്യൂ.
ഞാന്‍ ഇറങ്ങുവാണ്.
ഹായ്.
ആ!
ഓ. ഹേയ്.
ഞാന്‍ വായിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുവായിരുന്നു.
ഓ.
- ഞാന്‍ ആലോചിക്കുവായിരുന്നു.
- ഉം.
- കെന്‍ ലാന്‍ഡ്‌.
- കെന്‍ഡം.
- കെന്‍ഡം ലാന്‍ഡ്‌.
- ലാന്‍ഡ്‌ ഓഫ് ദ--
- ലാന്‍ഡ്‌ ഓഫ് ദ ഫ്രീ ആന്‍ഡ്‌ ദ മെന്‍.
ശരി. ഈ സ്ഥലമുണ്ടല്ലോ...
കെന്‍ഡം ലാന്‍ഡ്‌.
...വളരെ നല്ലതാണ്.
ബാര്‍ബികള്‍ ഭരിച്ചിരുന്നതിനേക്കാള്‍
നന്നായാണ്...
...കെന്നുകള്‍ എല്ലാമിപ്പോ നോക്കുന്നത്.
ഞങ്ങള്‍ പേട്രിയാര്‍ക്കി എടുത്ത്
ഒരു പേട്രിയാര്‍ക്കി ഉണ്ടാക്കിയെന്നേയുള്ളൂ.
- അതെ, ഞാന്‍ ആലോചിക്കുവായിരുന്നു.
- എന്ത്?
നിന്റെ നീണ്ട കാലത്തേക്കുള്ള-ദൂരെയുള്ള,
അധികം കമ്മിറ്റ്മെന്റ് ഇല്ലാത്ത...
...കാഷ്വല്‍ ഗേള്‍ഫ്രണ്ടാവാന്‍
ഞാന്‍ റെഡിയാണ്.
നിനക്കിപ്പോഴും
എന്നെ വേണെമെങ്കില്‍.
ഒരു സെക്കന്റ്‌ തരാമോ?
ഓ, ശരി.
പൊളിച്ചടുക്കി!
അറിയില്ല. എനിക്കൊന്ന് ആലോചിക്കണം.
ഓ.
പ്ലീസ്?
ശരി.
കേറി വാ.
ഞാന്‍ ഗിറ്റാര്‍ വായിച്ചു തരാം.
ആഹാ, പൊളി!
4 മണിക്കൂറിന് ശേഷം...
ഇതാണ് നമ്മുടെ പ്ലാനിന്റെ
അവസാനഘട്ടം.
അവരുടെ സ്വപ്നം
സാക്ഷാല്‍ക്കരിച്ചു കൊടുക്കുക.
അവര് അങ്ങനെ സന്തോഷത്തിന്റെ
കൊടുമുടിയില്‍ എത്തിനില്‍ക്കുമ്പോള്‍,
നിങ്ങളീ പാട്ട് ഇഷ്ടപ്പെട്ട്
ഇരിക്കുവാണെന്ന് അവര് കരുതുമ്പോള്‍...
നിങ്ങളാ സന്തോഷം
അങ്ങ് കെടുത്തണം.
- നീ ആരെയാ ടെക്സ്റ്റ് ചെയ്യുന്നത്?
- ഏ?
ആരെയാ ടെക്സ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതെന്ന്?
- ആരുമില്ല.
- ഒന്ന് കാണിച്ചേ...
കെന്‍!
സോറി. ഒരു സെക്കന്റ്‌.
എന്ത് നല്ല പാട്ടാ നീയീ പാടണേ.
നീ തന്നെ എഴുതിയതാണോ?
അതെ. നീ ഇവിടെ ഇരുന്ന്
ഞാന്‍ പാടുന്നത് കേള്‍ക്കുന്നോ?
പാട്ടുള്ള നാലര മിനിറ്റ് നേരം
നിന്റെ കണ്ണുകളിലേക്ക്...
- ...അസ്വസ്ഥമായി തുറിച്ചു നോക്കിക്കോട്ടേ?
- അത് നന്നായിരിക്കും.
സോറി. ഒരു സെക്കന്റ്‌.
ഞാനിപ്പോ വരും.
അവരുടെ അഹന്ത, അസൂയ,
ഇതിനെല്ലാം
വളം വെച്ചുകൊടുക്കുക,
എന്നിട്ടവരെ തമ്മില്‍ തെറ്റിക്കുക.
ഒരു സെക്കന്റ്‌.
സോറി.
അവര്‍ തമ്മിലടിക്കുന്ന നേരം നോക്കി
നമ്മള്‍ ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌ തിരിച്ചുപിടിക്കുന്നു.
നീണ്ട കാലത്തേക്കുള്ള-ദൂരെയുള്ള,
അധികം കമ്മിറ്റ്മെന്റ് ഇല്ലാത്ത...
...കാഷ്വല്‍ ഗേള്‍ഫ്രണ്ടെന്ന് പറയുമ്പോള്‍
ഇവളുമാര്‍ക്ക് നമ്മളെയൊരു വിലയുമില്ലേ?
നമ്മളെന്ത് ചെയ്യും?
നമ്മള്‍ എല്ലാത്തിനെയും ഓരോന്നായി
ബീച്ച് ചെയ്തു തീര്‍ക്കണം.
അല്ല.
നമ്മള്‍ യുദ്ധം ചെയ്യണം.
- ബാര്‍ബികള്‍ക്കെതിരെയോ?
- അല്ലെടാ, കെന്നുകള്‍ക്കെതിരെ.
- അതിന് നമ്മളല്ലേ കെന്നുകള്‍?
- എടാ മറ്റേ കെന്നുകള്‍.
എന്നാല്‍ അവന്മാരെ
വേറെ വല്ലതും വിളിക്കണം.
ഇതാകെ കണ്‍ഫ്യൂഷനാവുന്നുണ്ട്.
എടാ, എന്താ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന്
നമുക്കറിയാല്ലോ.
പക്ഷേ, യുദ്ധമുഖത്ത് നില്‍ക്കുമ്പോള്‍,
നീ "ഫോര്‍ ഓ ക്ലോക്കില്‍ കെന്‍"
എന്ന് പറഞ്ഞാല്‍,
നീ ഉദ്ദേശിച്ചത് ആരെയാണെന്ന്
എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും?
കാരണം, മച്ചാന്മാരെ,
നമ്മള്‍ ടെന്‍ ഓ ക്ലോക്കിന് ആക്രമിക്കും.
രാവിലത്തെ തിരകളുടെ ശക്തിയെ
ചൂഷണം ചെയ്തുകൊണ്ട്.
പക്ഷേ, അതിരാവിലെ വേണ്ട കേട്ടോ.
നമുക്ക് ഉറങ്ങണ്ടേ?
അതെ.
പക്ഷേ, എന്ത് വെച്ച് യുദ്ധം ചെയ്യും?
നമുക്ക് തോക്കൊന്നും ഇല്ലല്ലോ.
ടെന്നീസ് റാക്കറ്റുകളുണ്ട്,
വോളിബോളുകളുണ്ട്.
പിന്നെ കൈ വെച്ച് അടിക്കാം.
പിന്നെ ബീച്ച് ഓഫും.
- അതെ.
- പൊളിക്കും!
♪ ഞാനെന്ത് ചെയ്തിട്ടും കാര്യമില്ല. ♪
♪ ഞാനെന്നും രണ്ടാമനാണ്. ♪
♪ ഞാനെന്ത് മാത്രം കഷ്ടപ്പെട്ടെന്ന്
ആര്‍ക്കുമറിയില്ല. ♪
♪ എനിക്ക് പറഞ്ഞറിയിക്കാന്‍ പറ്റാത്ത
വികാരങ്ങളുണ്ട്. ♪
♪ അവ എന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കുന്നു. ♪
♪ ജീവിതകാലം മുഴുവന്‍
ഞാന്‍ വിനീതനായി നടന്നു. ♪
♪ എന്നാല്‍, രാത്രിയില്‍ എന്നും
ഞാന്‍ ഏകനായി കിടന്നു. ♪
♪ കാരണം, ഞാന്‍ വെറും കെന്‍. ♪
♪ വേറെവിടെ ജനിച്ചിരുന്നേലും
ഞാന്‍ അതികേമന്‍. ♪
♪ ഒരു സ്വര്‍ണ്ണതലമുടിയന്റെ
കദനകഥയാണോ... ♪
♪ ...എനിക്കുള്ള ജീവിതവിധി? ♪
♪ ഞാന്‍ വെറും കെന്‍. ♪
♪ ഞാന്‍ പ്രണയം കാണുന്നിടത്ത്
അവള്‍ കാണുന്നത് സൗഹൃദം. ♪
♪ ഇനി ഞാന്‍ എന്ത് ചെയ്യണം... ♪
♪ ...ഈ മറയുടെ പിന്നിലെ
പുരുഷനെ അവള്‍ കാണാന്‍? ♪
♪ എനിക്ക് വേണ്ടി പോരാടാന്‍? ♪
ഞാന്‍ നിന്നെ മാലിബൂ ബീച്ചില്‍ വെച്ച്
എടുത്തോളാടാ!
ചാര്‍ജ്!
♪ നിന്നെ കൊണ്ടാവില്ല, കെന്‍,
നിന്നെ കൊണ്ടാവില്ല, കെന്‍. ♪
♪ നിന്നെ കൊണ്ടാവില്ല, കെന്‍. ♪
ഇനി അവര് തമ്മില്‍ തല്ലി തീര്‍ന്നോളും.
ഞാന്‍ എന്താ
ആലോചിക്കുന്നതെന്നറിയോ?
പോയി നമ്മുടെ ഭരണഘടന
പുനഃസ്ഥാപിക്കാം, പിള്ളേരേ.
- അതെ.
- വളരെ മികച്ചൊരു ഐഡിയ.
കടന്നല്‍ക്കൂട് മുഴുവന്‍
ഇളകിയിരിക്കുവാണല്ലോ.
സൂക്ഷിച്ച് നടക്ക്.
- എനിക്ക് വെടിയേറ്റു.
- അത് അസാധ്യമാണ്.
- ഇവിടെ ശരിക്കുള്ള ആയുധങ്ങള്‍ വല്ലതുമുണ്ടോ?
- ഇല്ലെടോ.
♪ സ്നേഹിക്കുക എന്നത്
എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയണം. ♪
♪ അതിന്റെ യാഥാര്‍ത്ഥ്യം അറിയാന്‍. ♪
♪ അതൊരു കുറ്റമാണോ? ♪
♪ ഞാന്‍ വികാരാധീനനാകുമ്പോള്‍
കാണാന്‍ എന്താ ചുള്ളനല്ലേ? ♪
♪ അവസാനം എന്റെ അവസരം വന്നോ
അതോ ഇതെല്ലാം ഒരു സ്വപ്നമാണോ? ♪
♪ ഞാന്‍ സ്വപ്നം കാണുന്നവനല്ല. ♪
♪ കെന്‍. ♪
♪ നീയത് അറിയുന്നുണ്ടോ? ♪
♪ ഉണ്ടോ? ♪
♪ കെന്‍. ♪
♪ അവരാണ്, നീയാണ്, നമ്മളാണ്, ♪
♪ ഞാന്‍ വെറും കെന്‍. ♪
♪ വേറെവിടെ ജനിച്ചിരുന്നേലും
ഞാന്‍ അതികേമന്‍. ♪
♪ ഒരു സ്വര്‍ണ്ണതലമുടിയന്റെ
കദനകഥയാണോ... ♪
♪ ...എനിക്കുള്ള ജീവിതവിധി? ♪
♪ ഞാന്‍ വെറും കെന്‍. ♪
♪ ഞാന്‍ പ്രണയം കാണുന്നിടത്ത്
അവള്‍ കാണുന്നത് സൗഹൃദം. ♪
♪ ഇനി ഞാന്‍ എന്ത് ചെയ്യണം... ♪
♪ ...ഈ മറയുടെ പിന്നിലെ
പുരുഷനെ അവള്‍ കാണാന്‍? ♪
♪ എനിക്ക് വേണ്ടി പോരാടാന്‍? ♪
♪ ഞാന്‍ വെറും കെന്‍. ♪
♪ അത് തന്നെ ധാരാളം. ♪
♪ കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യാന്‍
ഞാന്‍ മിടുക്കനാണ്. ♪
♪ അതുകൊണ്ട്, ഹേയ്,
എന്നെ നോക്കുക. ♪
♪ അതെ, ഞാന്‍ വെറും കെന്‍. ♪
♪ എന്റെ പേര് കെന്‍. ♪
♪ എന്റെ പേരുമതേ. ♪
♪ ആ പൗരുഷകരങ്ങള്‍
എന്‍ കരങ്ങളില്‍ വെക്കുക. ♪
♪ അതുകൊണ്ട്, ഹേയ്, ലോകമേ,
എന്നെ നോക്കുക. ♪
♪ അതെ, ഞാന്‍ വെറും കെന്‍. ♪
- ♪ ബേബി, ഞാന്‍... ♪
- ♪ വേറാരും വേണ്ട, വേറാരും വേണ്ട. ♪
- ♪ ...വെറും കെന്‍ ♪
- ♪ ഞാന്‍ വെറും കെന്‍ ♪
- കെന്നേ! എടാ കെന്നേ.
- ആ, എന്താടാ?
ഇന്നല്ലായിരുന്നോ നമ്മള്‍
വോട്ട് ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത്?
- എന്ത്?
- ഭരണഘടന മാറ്റാന്‍.
- ഓ, അത് ഇന്നായിരുന്നല്ലേ?
- അതെ.
ശരി, ലേഡീസ് നമുക്ക് തുടങ്ങാം.
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡ്‌ ബാര്‍ബിലാന്‍ഡായി തന്നെ
തുടരണമെന്ന് ആഗ്രഹമുള്ളവര്‍,
"ആയ്" എന്ന് പറയുക.
ആയ്!
എനിക്ക് സന്തോഷം വന്നിട്ട് വയ്യ.
ഗോ, ബാര്‍ബി! ഗോ, ബാര്‍ബി!
എനിക്ക് തോന്നുന്നതാണോ,
അതോ, മോജോ ഡോജോ കാസാ
ഹൗസുകള്‍ക്കെല്ലാം ഒരു ഡ്രീമീ ലുക്കായോ?
കാരണം ഇതെല്ലാം ഡ്രീം ഹൗസുകളാണെടാ,
താ*(msone censored)*.
അതെടാ.
ഞങ്ങള്‍ ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിന്റെ
ഭരണഘടന പുനഃസ്ഥാപിച്ചു.
അതായിരിക്കേണ്ട അവസ്ഥയിലേക്ക്.
എല്ലാ ബാര്‍ബിയുടെയും ബ്രെയിന്‍ വാഷിങ്ങും
മാറ്റി അവരെ സ്വതന്ത്രരുമാക്കി.
പിന്നല്ല!
പിന്നെ, ഈ വീടുകളെല്ലാം നന്നായൊന്ന്
അടിച്ചുതളിച്ചു വൃത്തിയാക്കി.
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും?
കെന്നുകളെ!
- നമ്മളാരെയാ ആക്രമിക്കുന്നത്, സാറേ?
- ആ...
ആ...
എന്നെ നോക്കല്ലേ!
അവന്‍ കരയുവാണോ?
ഒരു മിനിറ്റ്.
കെന്‍.
നീ ഓക്കേയാണോ?
പിന്നല്ല. പൊളിയാണ്.
കരയുന്നതില്‍ കുഴപ്പമില്ല.
ഞാനും കരഞ്ഞതാണ്.
സത്യത്തില്‍, അത് നല്ല ആശ്വാസമാണ്.
ഞാന്‍ വിമോചിക്കപ്പെട്ടൊരു പുരുഷനാണ്.
കരയുന്നത് ദുര്‍ബലതയല്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഓക്കേ.
ഒന്ന് എണീറ്റ് ഇരിക്കുന്നോ?
ഈ, ആ...
എല്ലാം നടത്തി കൊണ്ടുപോകുന്നത്
നല്ല പാടായിരുന്നു.
എനിക്കത് വലിയ ഇഷ്ടമായില്ല.
എനിക്ക് മനസ്സിലാവും.
ആ കുഞ്ഞിഫ്രിഡ്ജുകള്‍
എന്നാ ചെറുതാന്നേ.
ഒരു 6 കാന്‍ ബീയര്‍ വെച്ചാലേ
സ്ഥലം തീരും.
അതിന്റെ ഫ്രീസറുകള്‍ കൊണ്ട്
ഒരു ഗുണവുമില്ലെന്ന് തന്നെ പറയാം.
ഉള്ള സത്യം പറഞ്ഞാല്‍,
പേട്രിയാര്‍ക്കിക്ക് കുതിരകളുമായി
ഒരു ബന്ധവുമില്ലെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോഴേ...
...എനിക്ക് അതിനോടുള്ള താല്പര്യം
പോയിരുന്നു.
അത് സാരമില്ല.
ഇത് ഒരിക്കല്‍ നമ്മുടെ വീടാകുമെന്നാണ്
ഞാന്‍ എന്നും കരുതിയിരുന്നത്.
ഓ.
കെന്‍.
ഞാന്‍ നിന്നോട് മാപ്പ്
പറയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
നീ അര്‍ഹിച്ചിരുന്ന വില
ഞാന്‍ നിനക്ക് തരാഞ്ഞതിന് ക്ഷമിക്കണം.
എല്ലാ രാത്രിയും ഗേള്‍സ്‌ നൈറ്റ്‌
ആവേണ്ടിയിരുന്നില്ല.
ആ പറഞ്ഞതിന് നന്ദിയുണ്ട്.
താങ്ക്യൂ.
ഓ. ഞാന്‍ പറഞ്ഞതിന്റെ
അര്‍ത്ഥം അതല്ല...
നീയില്ലാതെ ഞാനാരാണെന്ന് പോലും
എനിക്കറിയില്ല.
നീ കെന്‍ ആണ്.
പക്ഷേ, "ബാര്‍ബിയും കെന്നും"
എന്നല്ലേ പറയാറ്.
ഒരിക്കലും "കെന്‍" മാത്രമായി
പറയാറില്ല.
എന്നെ ഉണ്ടാക്കിയത്
അതിനുവേണ്ടിയാണ്.
നിന്റെ ആ നോട്ടത്തിന്റെ...
...ഊഷ്മളതയില്‍ മാത്രമേ
എനിക്ക് നിലനില്‍പ്പുള്ളൂ.
അതില്ലെങ്കില്‍,
മലക്കം മറിയാനറിയാത്ത വെറുമൊരു
സ്വര്‍ണ്ണതലമുടി മാത്രമാണ് ഞാന്‍.
ചിലപ്പോള്‍ കെന്‍ ആരാണെന്ന്
തിരിച്ചറിയാനുള്ള സമയമായി കാണും.
- ഓക്കേ. എനിക്ക് മനസ്സിലായെന്ന് തോന്നുന്നു.
- ഓക്കേ.
അല്ല, അല്ല, അല്ല.
ഇതല്ല ഉത്തരം.
ഞാനെന്തൊരു മണ്ടനാ.
- അല്ല.
- ഞാന്‍ കാണാനും മണ്ടനാ.
- ആ.
ഞാന്‍ കാണാനും മണ്ടനാ!
- അല്ല!
- നീ കൂളാടാ. മാസ് കൂള്‍.
ഓക്കേ. കെന്‍,
എന്റെ സഹായമില്ലാതെ,
നീയാരാണെന്ന്
നീ തന്നെ കണ്ടുപിടിക്കണം.
എന്തുകൊണ്ട്?
നീയെന്ന് പറയുന്നത്,
നിന്റെ ഗേള്‍ഫ്രണ്ടല്ല.
അത് നിന്റെ വീടുമല്ല,
നിന്റെ വേഷവുമല്ല.
- ബീച്ചോ?
- അല്ല.
നീയെന്ന് പറയുന്നത് ബീച്ചുമല്ല.
ചിലപ്പോള്‍, നിന്നെ നീയാക്കുന്നുവെന്ന്
നീ കരുതിയിരുന്നതൊന്നുമായിരിക്കില്ല,
ശരിക്കുമുള്ള നീ.
ചിലപ്പോളത് ബാര്‍ബിയും...
പിന്നെ കെന്നുമാവും.
കെന്‍...
ഞാനാണ്?
അതെ.
കെന്‍ ഞാനാണ്!
ഞാന്‍ ബാര്‍ബിയും.
കെന്‍...
ഞാനാണ്!
കെന്‍ ഞാനാണ്!
- കെന്‍ ഞാനാണ്!
എനിക്ക് കെന്നായില്ലേലും കുഴപ്പമില്ല.
എന്റെ കൂട്ടുകാരി ബാര്‍ബിയെ
ഒന്ന് കണ്ടാല്‍ മതി!
- അതില്‍ കുഴപ്പമില്ല!
- ബാര്‍ബി!
ഞാനിവിടെയുണ്ട്.
കെന്‍!
നീയത് എടുത്തോ.
ഓ, അത് നന്നായി.
സ്വയം തിരിച്ചറിയാഞ്ഞത് കൊണ്ടാണ്
നമ്മള്‍ പരസ്പരം തല്ലുകൂടിയത്.
കെന്‍ ഞാനാണ്!
കെന്‍ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഒരു നേതാവയിരിക്കുന്നത്
നല്ല പാടാണ്.
- അറിയോ?
- അതെന്റെ ബോസ്സാണ്.
അത്... എന്റമ്മച്ചീ.
മിഡ്ജ്, ഹമ്മേ.
ഇവളെ നമ്മള്‍ നിര്‍ത്തലാക്കിയതല്ലേ.
നിങ്ങള്‍ക്കറിയോ,
ഒരു ബോര്‍ഡ് മീറ്റിംഗ് നടക്കുമ്പോള്‍...
...എണീറ്റ്‌ നിന്ന്
"നമുക്ക് ഇക്കിളിയിട്ട് കളിച്ചാലോ?"...
...എന്ന് പറയാന്‍ എത്ര തവണ
ഞാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന്?
- ശരിക്കും?
- നമുക്ക് കമ്പനിയായി...
ഒരുമിച്ച് അവധിക്ക് പോയി
ഇക്കിളിയിട്ട് കളിക്കാം.
ആരേലും എന്നെ ഇക്കിളിയിട്ടേ.
എനിക്ക് ഇക്കിളി വലിയ ഇഷ്ടമാണ്.
ഏയ്‌, ഏയ്‌, കെട്ടിപിടി വേണ്ട.
പക്ഷേ, ബാര്‍ബികള്‍ കാരണം
എനിക്കും...
...ഞാന്‍ അനുഭവിച്ചിരുന്ന അസ്തിത്വ
പ്രതിസന്ധിയുടെ ഭാരം ഇറക്കി വെക്കാം.
സി.ഇ.ഓ. എന്ന എന്റെ സ്ഥാനം
നിലനിര്‍ത്തി കൊണ്ടുതന്നെ.
നമുക്കൊരുമിച്ച്
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നതെല്ലാം...
...പഴയ പോലെയാക്കാം.
- മിസ്റ്റര്‍ മറ്റല്‍. ഞാനൊന്ന്--
- പ്ലീസ്. എന്നെ അമ്മ എന്ന് വിളിച്ചോളൂ.
യ്യോ, വേണ്ട.
കാര്യങ്ങളെല്ലാം കൃത്യം
പഴയ പോലെയക്കുന്നത്...
...നല്ലതാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ഒരു ബാര്‍ബിയും കെന്നും ഇനി
ഒറ്റപ്പെട്ട് ജീവിക്കാന്‍ ഇടവരരുത്.
അലനും.
- ഹേയ്.
- എന്നോടാണോ?
- അതെ.
- ഓ, ഹലോ.
ഞാന്‍ പറയാന്‍ വന്നത്,
നീ കേട്ടും കേള്‍ക്കാതെയും...
...നിന്നെ വിചിത്ര ബാര്‍ബിയെന്ന്
വിളിച്ചതിന് മാപ്പ്.
അത് സാരമില്ല.
ആ പേര് ഞാനങ്ങ് സ്വന്തമാക്കി.
നീ എന്റെ ക്യാബിനെറ്റില്‍ ചേരുന്നോ?
സാനിറ്റേഷന്‍ വിഭാഗം
എനിക്ക് തരുമോ?
എടുത്തോ.
- പൊളി, താങ്ക്യൂ.
- ശരി.
- മാഡം പ്രസിഡന്റ്‌.
- ഓ.
കെന്നുകളില്‍ ഒരാളെ ദയവായി
സുപ്രീംകോടതി ജഡ്ജിയാക്കാമോ?
ഓ, അതെനിക്ക് പറ്റില്ല.
പക്ഷേ, ഒരു കീഴ്കോടതി ജഡ്ജിയാക്കാം.
മതി. ആ കോട്ടൊന്ന്
ഇടാന്‍ പറ്റിയാല്‍ മതി.
ഹാ, കെന്നുകള്‍
എവിടെ നിന്നെങ്കിലും തുടങ്ങണ്ടേ.
അങ്ങനെ ഒരു ദിവസം,
കെന്നുകള്‍ക്ക് ബാര്‍ബിലാന്‍ഡില്‍...
...ഇന്ന് യഥാര്‍ത്ഥ ലോകത്ത്
സ്ത്രീകള്‍ക്ക് കിട്ടുന്ന അത്രയും...
...അധികാരവും സ്വാധീനവും
കിട്ടുമായിരിക്കും.
ഏയ്‌, വേണ്ടെന്നേ.
- ചെന്ന് പറ!
- എന്നെക്കൊണ്ടാവില്ല.
- ഒന്ന് പോയി പറയാമോ.
- എനിക്കൊരു ഐഡിയയുണ്ട്.
നീ രഹസ്യമാക്കി വെച്ചിരുന്ന സ്വപ്നം
പറഞ്ഞാലും, മോളെ.
ശരി, ഒരു ഓര്‍ഡിനറി ബാര്‍ബിയെ
ഉണ്ടാക്കി കൂടെ?
അവള്‍ അസാധാരണയല്ല.
ഒന്നിന്റെയും പ്രസിഡന്റുമല്ല.
ചിലപ്പോള്‍ ആയിരിക്കാം.
അവള്‍ ചിലപ്പോള്‍
ഒരു അമ്മയായിരിക്കാം, അല്ലായിരിക്കാം.
കാരണം, ഒരു അമ്മ മാത്രമാകാന്‍
ആഗ്രഹിക്കുന്നതിലൊരു തെറ്റുമില്ല,
ഒരു പ്രസിഡന്റ്‌ ആകുന്നതിലുമില്ല.
ഒരു പ്രസിഡന്റായ അമ്മയാകുന്നതിലുമില്ല.
ഇനിയിപ്പോ അമ്മയായില്ലേലും,
പ്രസിഡന്റായില്ലേലും കുഴപ്പമില്ല.
അവള്‍ക്ക് അത്യാവശ്യം കാണാന്‍
മെനയുള്ളൊരു ഡ്രസ്സാണ്.
അവളുടെ ആകെയുള്ള ആഗ്രഹം,
ഓരോ ദിവസവും എങ്ങനെയെങ്കിലും...
...ഒന്ന് സന്തോഷത്തോടെ
കഴിഞ്ഞു പോവുക എന്നാണ്.
അതൊരു ഊള ഐഡിയയാണ്.
ആ, ആ പറഞ്ഞത്
നല്ല കാശുണ്ടാക്കും.
ഓ. ഓര്‍ഡിനറി ബാര്‍ബി.
കിടിലന്‍ ഐഡിയ. പെരുത്ത് ഇഷ്ടായി.
ശരി, കൊള്ളാം.
- കൊള്ളാം.
- കിടു.
അതെ.
എല്ലാം ഓക്കേയല്ലേ?
ഓക്കേയാണെന്ന് തോന്നുന്നു,
അല്ലേ?
ശരി, നമുക്ക് രണ്ട് ലോകങ്ങളും...
...തമ്മിലുള്ള വിള്ളല്‍ അടക്കാനുള്ള
പണി തുടങ്ങാം.
ഹേയ്, അപ്പോ ബാര്‍ബിയുടെ കാര്യം?
എന്ത് കാര്യം?
അതെ, ബാര്‍ബിയുടെ കാര്യം?
അവളുടെ കഥയുടെ അവസാനം എങ്ങനെയാ?
അവള്‍ക്കെന്താ കിട്ടുന്നത്?
അത് എളുപ്പമല്ലേ?
അവള്‍ക്ക് കെന്നിനോട് പ്രണയമാണ്.
അതല്ല അവളുടെ കഥയുടെ അവസാനം.
- എനിക്ക് കെന്നിനോട് പ്രണയമില്ല.
- ഓ.
അപ്പോ, നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
എനിക്കറിയില്ല.
ഞാന്‍...
എന്റെ സ്ഥാനം എവിടെയാണെന്ന് പോലും
എനിക്കിപ്പോള്‍ അറിയില്ല.
എന്റെ കഥക്കൊരു
അവസാനമില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
അത് തന്നെയായിരുന്നു എന്റെ ആശയം.
ഞാന്‍ നിന്നെ ഉണ്ടാക്കിയതേ നിന്റെ കഥക്ക്
ഒരു അവസാനമില്ലാതെയിരിക്കാനാണ്.
നിങ്ങള്‍.
മറ്റലില്‍ ഉണ്ടായിരുന്ന റൂത്ത്.
മോളെ, ഞാനാണ് മറ്റല്‍.
ഇന്‍കംടാക്സ് എനിക്കിട്ട് പണിഞ്ഞ വരെ.
പക്ഷേ, ആ കഥ വേറൊരു സിനിമക്കുള്ളതാണ്.
അപ്പോ, നിങ്ങളാണ്...
റൂത്ത് ഹാന്‍ഡ്‌ലര്‍.
ബാര്‍ബിയുടെ സൃഷ്ടാവ്.
എന്ത്?
പൊളി.
തള്ളയുടെ പ്രേതത്തിന് പതിനേഴാം നിലയില്‍
ഒരു ഓഫീസുണ്ട്.
- എന്തോന്ന്?
ശെടാ നിങ്ങളെല്ലാവരും
എന്താ വിചാരിച്ചത്?
ബാര്‍ബിയെ ഉണ്ടാക്കിയ സ്ത്രീ
അവളെ പോലെയിരിക്കുമെന്നോ?
ഞാന്‍ വെറും അഞ്ചടി പൊക്കമുള്ള,
രണ്ട് സ്തനശസ്ത്രക്രിയ കഴിഞ്ഞ,
ഒരു ടാക്സ് വെട്ടിപ്പുക്കാരി മുത്തശ്ശിയാണ്.
ബാര്‍ബിയെ പോലെയിരിക്കുന്ന ആരുമില്ല.
അത് ബാര്‍ബി മാത്രമേയുള്ളൂ.
ഒന്ന് വണങ്ങിക്കോ, മോളെ.
ഞാനിപ്പോള്‍ ബാര്‍ബിയാണെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
വരൂ, എന്റെ കൂടെ നടക്കൂ.
താങ്ക്യൂ.
താങ്ക്യൂ, ബാര്‍ബി.
ഞാനിനി എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന്
വലിയ നിശ്ചയമില്ല.
ഞാനെന്നും സ്റ്റീരിയോടിപ്പിക്കല്‍
ബാര്‍ബിയായിരുന്നു,
ഞാന്‍ വേറെ ഒന്നിലും തിളങ്ങുമെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
നീ പേട്രിയാര്‍ക്കിയില്‍ നിന്നും
ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിനെ രക്ഷിച്ചില്ലേ?
അതെല്ലാവരുടെയും
കൂട്ടായ പരിശ്രമമായിരുന്നു.
ആ അമ്മയെയും മോളെയും
നീ ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവന്നില്ലേ?
അതവര് തനിയെ ചെയ്തതാണ്.
ചിലപ്പോള്‍ നീ
സ്വയം കുറച്ച് കാണുന്ന ബാര്‍ബിയായിരിക്കും.
ചിലപ്പോള്‍,
ഞാനിപ്പോള്‍ ബാര്‍ബിയെ ആയിരിക്കില്ല.
എല്ലാ മനുഷ്യര്‍ക്കും ഉള്ളത്
ഒരേ അവസാനമാണെന്ന് നിനക്കറിയാല്ലോ.
ആശയങ്ങള്‍ എല്ലാക്കാലവും ജീവിക്കും,
മനുഷ്യര്‍ അങ്ങനെയല്ല.
നിനക്കതറിയാല്ലോ, അല്ലേ?
അറിയാം.
ഒരു മനുഷ്യനായി ഇരിക്കുന്നത്
ചിലപ്പോഴൊക്കെ നല്ല ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
അറിയാം.
ആ ബുദ്ധിമുട്ടിനെ നേരിടാനാണ്
മനുഷ്യര്‍ പേട്രിയാര്‍ക്കിയും...
...ബാര്‍ബിയും പോലെ
ഓരോന്നും ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
എനിക്കത് മനസ്സിലായി.
പിന്നെ, അവസാനം നീ മരിക്കും.
അതെ.
എനിക്കും ഓരോന്നിനും
അര്‍ത്ഥം കൊടുക്കുന്ന...
...ആളുകളുടെ ഭാഗമാകണം.
അവരുണ്ടാകുന്ന വസ്തുവാകേണ്ട.
എനിക്ക് ആശയമാവണ്ട.
ആശയങ്ങള്‍ ഉണ്ടാക്കുന്നവളാകണം.
മനസ്സിലാവുന്നുണ്ടോ?
ബാര്‍ബി എന്നും എന്നെ അതിശയിപ്പിക്കുമെന്ന്
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു,
പക്ഷേ, ഇത് ഞാന്‍ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല.
മനുഷ്യനാവാനുള്ള അനുവാദം
നിങ്ങള്‍ എനിക്ക് തരുമോ?
നിനക്കെന്റെ അനുവാദത്തിന്റെ
ആവശ്യമില്ല.
പക്ഷേ, നിങ്ങളല്ലേ സൃഷ്ടാവ്.
നിങ്ങളല്ലേ എന്നെ നിയന്ത്രിക്കുന്നത്?
എന്റെ മകളെ എനിക്ക്
നിയന്ത്രിക്കാന്‍ കഴിയാത്ത പോലെ...
...എനിക്ക് നിന്നെയും നിയന്ത്രിക്കാനാവില്ല.
അവളുടെ പേരാണ് ഞാന്‍ നിനക്കിട്ടത്,
ബാര്‍ബറ.
അവളെ പോലെ നിന്നെയോര്‍ത്തും
എനിക്ക് കുറെ പ്രതീക്ഷകളുണ്ടായിരുന്നു.
പെണ്‍മക്കള്‍ തിരിഞ്ഞു നോക്കുമ്പോള്‍,
എത്ര ദൂരം പിന്നിട്ടെന്ന് തിരിച്ചറിയാനായി...
...അമ്മമാര്‍ നിന്നിരുന്ന സ്ഥലത്ത് തന്നെ
നിശ്ചലരായി നില്‍ക്കും.
അപ്പോ മനുഷ്യനാവാന്‍ ഞാനത്...
ചോദിക്കുകയോ, ആഗ്രഹിക്കുകയോ വേണ്ട?
എനിക്ക് വെറുതെ...
ഞാനതായിരുന്നെന്ന്
തനിയെ കണ്ടെത്തുന്ന ഒന്നാണോ?
ഇത് ചെയ്‌താല്‍ എന്താണ് സംഭവിക്കുകയെന്ന്
നീ പൂര്‍ണ്ണമായും മനസ്സിലാക്കിയില്ലെങ്കില്‍,
എന്റെ മനഃസ്സാക്ഷി എന്നോട് പൊറുക്കില്ല.
എന്റെ കൈകള്‍ പിടിക്കുക.
ഇനി നിന്റെ കണ്ണുകള്‍ അടയ്ക്കുക.
ഇനി അറിയുക.
എനിക്ക് വേണം.
അങ്ങനെ ബാര്‍ബിലാന്‍ഡിന്റെ
വര്‍ണ്ണാഭങ്ങള്‍ എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ച്...
...നമ്മുടെ ബാര്‍ബി...
...ലോസ് ആഞ്ചലേസിന്റെ
വര്‍ണ്ണാഭങ്ങള്‍ക്കിടയിലോട്ട് വന്നു.
ശരി. ലിഫ്റ്റിന് നന്ദി.
ഇത് നീ കലക്കും.
എനിക്ക് നിന്നെയോര്‍ത്ത്
വലിയ അഭിമാനമുണ്ട്.
ആ കൊള്ളാം.
അടുത്ത് വന്നു.
നിങ്ങളെല്ലാവരും പൊളിയാണ്.
താങ്ക്യൂ.
ഓക്കേ. ഹമ്മേ!
അപ്പോ പോട്ടെ.
അതൊരു പൊളിറ്റിക്കല്‍ സ്റ്റേറ്റ്മെന്റാണ്.
അത് സാംസ്കാരിക അപഹരണമാണ്, അപ്പാ.
- കഴിയുമ്പോള്‍ ഞങ്ങളിവിടെ കാണും.
- വീ ലവ് യൂ!
- നിന്നെക്കൊണ്ട് പറ്റും!
- ബൈ!
- ഓക്കേ.
- വീ ലവ് യൂ!
ഹായ്.
പേര്?
ഓ, അം...
ഹാന്‍ഡ്‌ലര്‍, കോമ, ബാര്‍ബറ.
ബാര്‍ബറ എന്തിനാണ് വന്നത്?
എന്റെ ഗൈനക്കോളജിസ്റ്റിനെ കാണാന്‍.
പരിഭാഷ: എല്‍വിന്‍ ജോണ്‍ പോള്‍
എംസോണ്‍ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇന്‍ഫോ:  4FDD68D3A15DF815850A51FE9C1653CC6B0A7BFB