ഇത്തവണ നമുക്കൊന്ന്
മാറ്റിപിടിക്കാം.
മൊത്തത്തിൽ.
മൈൽസ് മൊറാലസ്
എന്നാണ് ആശാന്റെ പേര്.
അവനെയൊരു റേഡിയോആക്ടീവ്
സ്പൈഡർ കടിക്കുകയുണ്ടായി.
അവനെ മാത്രമല്ല കേട്ടോ.
വെല്ലുവിളികൾ നിറഞ്ഞ
ജീവിതമാണ് അവന്റേത്.
അവന്റേത് മാത്രമല്ല.
ഇപ്പോ അവനൊറ്റയ്ക്കാ.
അവൻ മാത്രമല്ല.
ബാക്കി അറിയാമെന്നായിരിക്കും.
പക്ഷേ, നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല.
എനിക്കറിയാമെന്ന്
വെച്ചാൽ അതുമില്ല.
എനിക്കവനെ വിഷമിപ്പിക്കാൻ
ഉദ്ദേശ്യമില്ലായിരുന്നു.
എന്നാലും അതുണ്ടായി.
വേദനിച്ചത് അവൻ
മാത്രമായിരുന്നില്ല.
ഏയ്!
യോ, ഡെഫ് ലെപ്പേഡ്!
ഗ്വെൻ!
ചെൽസി, ന്യൂ യോർക്ക്
എർത്ത് - 65
സ്പൈഡർ- ഗ്വെന്നിന്റെ ലോകം
പാട്ട് തീർന്നോ?
- തീർന്നെന്ന് പറയാം.
- നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
നീയെന്താ ഞങ്ങളുടെ
കൂടെയൊന്നും കൂട്ടുകൂടാത്തേ?
വിഷമങ്ങൾ
പങ്കുവെക്കാനൊന്നുമല്ല...
- ...ഞാൻ ബാൻഡിൽ ചേർന്നത്.
- ഞാൻ ചേർന്നത് അതിനാ.
എന്റെ മനസ്സിലുള്ളതൊക്കെ
ഈ സ്റ്റിക്ക് വെച്ച് അടിക്കാനാണ് ചേർന്നത്.
പ്രശ്നം ആരോടും പറയാതെ
ഉള്ളിലൊതുക്കിയാൽ,
- വട്ടാകത്തേയുള്ളൂ.
- എനിക്ക് പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല.
പ്രശ്നമില്ലാത്തവർ
ഇങ്ങനെയല്ല മറുപടി പറയുക.
"പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല. നിങ്ങൾക്കോ?"
എന്നാണ് പറയേണ്ടത്.
പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല.
നിങ്ങൾക്കോ?
പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല പോലും!
എന്താ ഗ്വെൻ ഇങ്ങനെ.
- നിന്നെയെനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ലല്ലോ.
- ആവില്ല!
എനിക്ക് ഡ്രംസ്
വായിക്കാനറിയാം.
ഒരു ബാൻഡിൽ ചേരണമെന്ന്
എന്റെ പണ്ടേയുള്ള ആഗ്രഹമാണ്.
എന്നാൽ, ചേരാൻ പറ്റിയൊരു
ബാൻഡിനെ ഇതുവരെ കിട്ടിയില്ല.
ഈ ടൈപ്പ്
ജോലിയുള്ളപ്പോൾ,
കൂടെ കൂട്ടാൻ ആരേയും കിട്ടില്ല.
മൈൽസിനെ
കാണുന്നതിന് മുന്നേ...
- എത്രണ്ണം എടുത്തു?
- ...പീറ്ററുണ്ടായിരുന്നു.
നിന്റെ സൗന്ദര്യം കാണുമ്പോ,
എണ്ണമൊന്നും നോക്കാറില്ല.
ഇതാണോ ആ അപകടകാരി പെണ്ണ്?
ഏയ്. ഇവളാള് നല്ലവളാ.
ഒളിക്കാനൊന്നുമില്ലെങ്കിൽ
എന്തിനാ മുഖംമൂടി?
ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്ന നേരത്ത്
രാഷ്ട്രീയ ചർച്ച വേണോ?
താങ്ക്യൂ, മേയ്.
ഞാനാരാണെന്ന്
ഇവർക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
അതേപോലെ അവനെപ്പറ്റി
എനിക്കും ശരിക്കും അറിയില്ലായിരുന്നു.
- നെഡ്, ഇനിയിവനെ തൊട്ടാലുണ്ടല്ലോ.
- ഗ്വെൻ, വിട്ടു കള.
അറിഞ്ഞപ്പോഴേക്കും
ഒരുപാട് വൈകി.
- ഏയ്, ഗ്വെൻ.
- ഏയ്.
പീറ്റർ?
പ്രോം-നൈറ്റ്
ഭാവി താരോദയങ്ങൾ
അയ്യോ.
നീയെന്താ ഈ കാണിച്ചേ?
എനിക്കും കഴിവുകൾ
ഉണ്ടാവണമെന്ന് ആശിച്ചു.
നിന്നെ പോലെ...
ഗ്വെൻ.
- ഗ്വെന്നോ?
- പേടിക്കണ്ടാ.
അതാരാ?
ഒരു കുഴപ്പവുമുണ്ടാവില്ല.
അരുത്.
- ഒരു കുഴപ്പവുമുണ്ടാ...
- അരുത്.
പീറ്റർ.
ഏയ്, ഏയ്! ഏയ്!
പീറ്റർ?
അതിനുശേഷം സുഹൃത്തെന്ന്
പറയാൻ എനിക്കാരുമില്ലായിരുന്നു.
ഒരാളുണ്ട്.
പക്ഷേ, ഈ ലോകത്തല്ല എന്നേയുള്ളൂ.
അവിടെയെത്തുക എന്നത്
ഇനി നടക്കുന്ന കാര്യവുമല്ല.
ക്യാപ്റ്റൻ ജോർജ് സ്റ്റേസി
സ്പൈഡർ-വുമണിനെ...
...പിടിക്കാൻ വലവീശി
കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ആരാണവൾ?
സ്വന്തം മുഖം പുറത്തുകാണിക്കാൻ
മടിക്കുന്നതെന്തിന്?
പീറ്റർ പാർക്കർ എന്ന
ഒരു പാവം പയ്യനെ...
എനിക്ക് 12 വർഷമായി മേയെയും
ബെൻ പാർക്കറെയും അറിയാം.
പീറ്റർ പാർക്കർ എന്റെ
വീട്ടിൽ വന്ന് ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്റെ മകളുടെ
ബെസ്റ്റ് ഫ്രണ്ടായിരുന്നു അവൻ.
ഈ പറയുന്ന സ്പൈഡർ-വുമണിനെ
കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടേ എനിക്കിനി വിശ്രമമുള്ളൂ.
വിഷൻസ് ജിംനാസ്റ്റിക്സ് അക്കാദമി
മോളെ... ബാൻഡ് പഠിത്തമൊക്കെ
എങ്ങനെയുണ്ട്?
ആ... നന്നായി പോകുന്നു.
ഞാനത് നിർത്തി, ഡാഡി.
- നിർത്തിയോ? ഓക്കേ.
- വൊക്കെ.
ഹാ, പിന്നേയ്... മറ്റേ സ്പൈഡർ-വുമൺ
കേസിലൊരു വഴിത്തിരിവുണ്ടായി.
കൊള്ളാലോ.
ഞങ്ങളവളെ പൊക്കിയിരിക്കും.
എനിക്കുറപ്പുണ്ട്.
എനിക്കും.
ഇതുകൊണ്ട് നല്ലതേ ഉണ്ടാവുള്ളൂ.
എന്നുറപ്പിക്കാൻ വരട്ടെ.
നിന്റെ സുഹൃത്തിനെ
കൊന്നവളാ അവൾ.
- അത് ഡാഡിക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
- എന്തോന്ന്? എനിക്കറിയാം.
അവളവനെ കൊന്നിട്ട്
രക്ഷപ്പെടുന്നത് ഞാൻ കണ്ടതാ.
വേറെ വഴിയില്ലാത്തത് കൊണ്ട്
ഓടിയതാവും.
ഇതെന്റെ
ജോലിയായിപ്പോയില്ലേ, ഗ്വെൻ.
ഇതുകൊണ്ടൊന്നും
മരിച്ചുപോയ അവൻ തിരിച്ചു വരോ?
ഇക്കാര്യത്തിൽ ഞാനിനി
കൂടുതലൊന്നും പറയുന്നില്ല.
പോരെ?
ഓ, സന്തോഷം.
മോൾക്ക്...
...ഈ ഡാഡിയെ ഒന്ന് കെട്ടിപ്പിടിക്കാൻ
പോലും ഇഷ്ടമില്ലാതായോ?
എല്ലാ യൂണിറ്റുകളുടെയും ശ്രദ്ധക്ക്,
ഒരു സൂപ്പർഹ്യൂമൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഗുഗൻഹൈം മ്യൂസിയത്തിൽ.
-  എനിക്കുള്ള വിളി വന്നു.
- വൾച്ചർ എന്ന...
- ...ഏഡ്രിയാൻ ടൂംസ് എന്നയാളാണ് പ്രതി.
- നമുക്ക് പിന്നെ കാണാം.
ഗുരുതരാവസ്ഥ എത്രത്തോളമുണ്ടെന്ന്
ഇതുവരെ അറിഞ്ഞിട്ടില്ല.
കൂൾ.
ഞാൻ വിളിക്കാട്ടോ. ഐ ലവ് യൂ.
49-20,
ഇത് സംഭവസ്ഥലത്തും നിന്നാണ്.
കഴിയുന്നത്ര ആളുകളെ
ഇങ്ങോട്ടേയ്ക്കയക്കുക.
ഇവിടെ സ്ഥിതി വളരെ മോശമാണ്.
ട്രാൻസ് കുഞ്ഞുങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുക
ഇത് ക്യാപ്റ്റൻ സ്റ്റേസിയാണ്.
ഞാൻ 5 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ എത്തും.
എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിച്ചു നിന്നോണം.
ആ പെണ്ണ് വരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
യൂറി, 40 അടി വീതിയുള്ള
ചിറകുള്ള ഒരുത്തൻ...
...ആരുമറിയാതെ എങ്ങനെ
ഗുഗൻഹൈമിനകത്ത് കേറി?
ഈ ന്യൂയോർക്കിലെ ആളുകൾക്ക്
ഇതൊക്കെ നോക്കാനെവിടാ നേരം.
[ഇറ്റാലിയനിൽ]
അപ്പോ എല്ലാവർക്കും റ്റാറ്റ.
- എന്താ ഇവന്റെ ഉദ്ദേശ്യം?
- സാറിന്‌ ഇറ്റാലിയൻ അറിയോ?
- ഞാൻ ഐറിഷുകാരനാ.
- പാസ്ത ഇഷ്ടമല്ലേ?
എല്ലാവരും റെഡിയായിക്കോ!
സ്പൈഡർ-വുമൺ
എത്തിയോയെന്ന് നോക്കണം!
ഏയ്!
ഉം, എത്തി, എത്തി.
എന്നെ പിടിക്കാനുള്ള
തിരച്ചിലൊക്കെ എവിടം വരെയായി?
- നിന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു!
- നല്ല കാര്യം!
വൾച്ചർ!
ഇവന്മാരെ വട്ട പേര് വിളിച്ചാൽ
സാധാരണ വരേണ്ടതാണല്ലോ.
ഹാ, വന്നല്ലോ.
മനുഷ്യ മികവിന്റെ
കിരീടമലങ്കരിക്കുന്ന വൾച്ചറാണ് ഞാൻ.
നീ എനിക്കറിയാവുന്ന
വൾച്ചർ അല്ലല്ലോ.
നിന്നെയെന്താ ചർമ്മപത്രം
കൊണ്ടാണോ ഉണ്ടാക്കിയത്?
ഏത് നശിച്ച ലോകത്തേക്കാടീ
നീയെന്നെ കൊണ്ടുവന്നത്?
ഗ്ലിച്ചാവുന്നുണ്ടല്ലോ.
ഇതെനിക്കുമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
- മച്ചമ്പി എവിടുന്നാ?
- ഞാനൊരു കലാകാരനായ എഞ്ചിനീയറാടീ.
ഓ, നവോത്ഥാന നായകനാണല്ലേ.
നിക്ക്, ഞാൻ പറയാം.
നീ ജാമ്പവാന്റെ കാലത്തുള്ള
ഏതോ ലിയോനാർഡോ ഡാവിഞ്ചി...
...ഡിമെൻഷനിലിരുന്ന് എസ്പ്രെസോ
മോന്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ...
...ശടേന്നൊരു പോർട്ടൽ തുറന്ന്
നിന്നെ ഇവിടെകൊണ്ടുവന്ന് തള്ളി.
- എന്താ അതല്ലേ നടന്നത്?
- അതെ. അതുതന്നെ.
പിന്നേയ്...
ഇവിടുത്തെ കലാസൃഷ്ടികൾ
ഇങ്ങനെ നശിപ്പിക്കല്ലേ.
- ഇതാണോ കലാസൃഷ്ടി?
- അതല്ലേ ഈ പറയുന്നത്.
കണ്ടാലും മതി.
അടിപൊളി.
ഇത് നമ്മൾ കല എന്നുവിളിക്കുന്നതിന്റെ
ഒരു വിശദീകരണം മാത്രമല്ല.
അതും കല തന്നെയാണ്.
ദേ, തന്റെ കസിനല്ലേ
ഈ കിടക്കുന്നത്.
തീ വെച്ച് കളിക്കാതെ.
തന്റെ കടലാസ് ശരീരം
മൊത്തം കത്തിപ്പോവുമെടോ.
അപ്പോ ശരിയെടീ മോളെ.
തേഞ്ഞു.
അല്ല, നമ്മളാരാ?
അതൊന്നും
നിന്നോട് പറയാനൊക്കില്ല.
- ബ്ലൂ പാന്തർ അല്ലേ?
- അല്ല.
- കേപ്ഡ് ബ്ലൂസേഡർ?
- അതൊന്നുമല്ല.
- ഡാർക്ക് ഗാർഫീൽഡ്.
- ഒന്ന് നിർത്തുന്നുണ്ടോ.
മാച്ചോ ലീബ്രേ.
ഞാൻ വേറെയൊരു
ഡിമെൻഷനിൽ നിന്നും വരുന്നതാ.
സത്യമായിട്ടും? പൊളി!
വലിയ കാര്യമായിപ്പോയി.
എന്റെ പേര് മിഗ്വേൽ ഒ'ഹേര.
മൾട്ടിവേഴ്സിനെ സംരക്ഷിക്കുന്ന ഒരു എലീറ്റ്
സ്ട്രൈക്ക് സ്ക്വാഡിന്റെ ലീഡറാണ് ഞാൻ.
അതെന്തെങ്കിലും ആവട്ടെ.
ഈ വാച്ചുണ്ടെങ്കിൽ,
ഏത് ഡിമെൻഷനിലേക്കും
പോകാൻ പറ്റുമോ?
- ഇതിനെ വാച്ചെന്ന് വിളിച്ച് കൊച്ചാക്കല്ലേ.
- ശരി. സെൻസിറ്റീവ് ആണല്ലേ.
ഇവിടെയൊരു നവോത്ഥാന
ടർക്കി പാറി നടക്കുന്നുണ്ട്.
എനിക്കതിനെ പിടിച്ച്
പൊലീസിനെ ഏൽപ്പിക്കാനുള്ളതാ.
ഒന്ന് മാറിത്തന്നാൽ
കൊള്ളാമായിരുന്നു.
മോളങ്ങോട്ട് മാറി നിൽക്ക്.
ഇനി ചേട്ടൻ നോക്കിക്കോളാം.
ഓക്കേ, വേണ്ടുവോളം ആസ്വദിച്ചോളൂ.
മനസ്സിലായില്ല?
- എന്ത് വെറുപ്പീരാ പെണ്ണേ നീ!
- ഓ, ആയിക്കോട്ടെ.
നീ ഉണ്ടാക്കിയ കോലാഹലങ്ങളൊക്കെ
പരിഹരിക്കുന്നത് നല്ല രസമുണ്ടായിരുന്നു.
അതെന്തോന്ന്?
- കിങ്പിന്നിന്റെ കൊളൈഡർ.
- രണ്ടും കൂടി എന്ത് തേങ്ങയാ ഈ പറയുന്നത്?
- മിണ്ടാതിരിയെടോ!
- അതൊന്നും താനറിയണ്ടാ.
ഞങ്ങൾ മൾട്ടിവേഴ്സ് രക്ഷിച്ചതാ.
നീ വരുത്തിവെച്ച
ഒരു വലിയ പഴുത് കാരണമാണ്...
...ഇവനെപ്പോലുള്ളവർ
ഡിമെൻഷൻ മാറി വന്നത്.
സ്‌പേസ്ടൈം തകർക്കുന്നതിന്
മുന്നേ ഇവരെയൊക്കെ അവരവരുടെ...
...ലോകത്തേക്ക് അയക്കേണ്ട
പണി എന്റെ പെടലിക്കായി.
എർത്ത്-199999-ലെ ഡോക്ടർ സ്ട്രേഞ്ചും
ഒരു കുരുപ്പും കൂടി...
...കാട്ടിക്കൂട്ടിയതൊന്നും
പറയാതിരിക്കുന്നതാ ഭേദം.
ഡോക്ടർ സ്ട്രേഞ്ചോ?
അങ്ങേര് ഡോക്ടർ പണി
നിർത്തുന്നതാകും നല്ലത്.
- സംസാരമൊക്കെ പിന്നെ, ക്യാപ്റ്റൻ.
- ടീ! ടീ!
ഇത് താൻ നോക്കോ അതോ...
കലക്കി.
എന്റീശോ!
ലെവന് ഹാമർസ്പേസ്
ഒക്കെയുണ്ടല്ലോ!
ഹാമർസ്പേസ് - കാർട്ടൂൺ ചുറ്റികയ്ക്കും മറ്റും സ്റ്റോർ
ചെയ്യുന്ന അനന്തമായ ഹൈപ്പർഡിമെൻഷണൽ ഇടം.
ലൈല, നീയാ...
പറ പറ, കേൾക്കട്ടെ.
- സഹായത്തിന് ആളെ വിളി.
- എന്തോ?
- കേട്ടില്ല.
- സഹായത്തിന്...
- എപ്പോഴേ വിളിച്ചു.
എന്നാലും കേൾക്കാൻ
കൊള്ളായിരുന്നു.
സ്പൈഡർ-വുമണാണേ.
ഞാനും.
നിങ്ങൾ...
ഇതാണോ?
എന്ത് കുട്ടിയാണെന്ന് അറിയില്ല.
നേരത്തെ അറിയണ്ടാന്ന്
ഭർത്താവ് പറഞ്ഞു.
ആള് നല്ല പൈങ്കിളിയാണ്,
പക്ഷേ, മാരക ലുക്കാ.
എന്നെ ദത്തെടുക്കാമോ?
- എന്തോന്ന്?
- ങേ?
അതേയ്, സ്പേസ്‌ടൈമിന്
ഭീഷണിയായ...
...ഈ ജന്തുവിനെ
പിടിച്ചുകെട്ടാൻ ഒന്ന് വരാവോ?
- ദേ, എത്തി.
- അത് മറന്നു.
- നമുക്കിവളെ...?
- നോ.
- വലിയ സഹായമാകും.
നിന്നെ ഡാർക്ക് ഗാർഫീൽഡ്
എന്ന് വിളിച്ചതിന്റെ ദേഷ്യമാണോ?
നോ.
- നോ അല്ലാതെ വേറെയൊന്നും അറിയില്ലേ?
- നോ. അറിയാം.
- നോ പറയാനുള്ള കാരണം?
- എന്താണെന്ന് അറിയില്ലേ?
സഹിക്കുന്നതിനും ഒരു പരിധിയുണ്ട്.
എന്റെ ബാഗിലിരിക്കുന്ന
ഗ്രീക്ക് ഫയറിന്റെ പവർ കണ്ടോടാ.
അയാളെ വിടരുത്!
വിട്ടാൽ ക്യാനൻ സംഭവിക്കില്ല.
മനോഹരം.
- താഴേക്കിറങ്ങുക.
- ഒന്ന് പോയിതരോ?
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാനാവില്ല.
- ഞാൻ നല്ലവനാടോ.
- അത് കണ്ടാലും പറയും.
മിണ്ടാതെ, ഞാൻ പറയുന്നത്
കേൾക്കെടോ.
വേണ്ടാ!
മെയ്ഡേ! മെയ്ഡേ!
ഹെലികോപ്റ്റർ തകർന്നു!
താഴേക്ക് വീഴുകയാണ്!
ബിൾഡിങ്ങിലുള്ളവരെ മാറ്റുക!
ഹാ, ഇത് സംഭവം
ബാങ്ക്സിയാണ്.
എന്റെ പ്ലാനും
ഇതുതന്നെയായിരുന്നു.
കൈപൊക്ക്!
ക്യാപ്റ്റൻ, വേണ്ടാ.
- പ്രതിയുടെ കൈയിൽ ആയുധമുണ്ട്.
- എന്തായുധം? എന്റെ വലയൊക്കെ തീർന്നു.
നിലത്ത് കിടക്ക്.
ഞാനിപ്പോ കൈ പൊക്കണോ,
നിലത്ത് കിടക്കണോ?
- നിന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
- ഞാനാളുകളെ രക്ഷിച്ചതൊന്നും കണ്ടില്ലേ?!
- പീറ്റർ പാർക്കറിനെ കൊന്നകുറ്റത്തിന്.
- എന്താ ക്യാപ്റ്റൻ ഇത്.
മൗനം പാലിക്കാൻ
നിനക്ക് അവകാശമുണ്ട്.
- നീ പറയുന്നതെന്തും തെളിവായി...
- പറഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാവില്ലെന്ന് വെച്ചാൽ!
നിനക്കാ പറഞ്ഞാൽ
മനസ്സിലാവാത്തത്.
ഡാഡി.
ഡാഡിയോടെല്ലാം
തുറന്നുപറയണമെന്ന് കരുതിയതാ.
പറയാതിരുന്നതിനുള്ള
കാരണം ഇപ്പോ മനസ്സിലായില്ലേ?
ഞാനല്ല പീറ്ററിനെ കൊന്നത്.
അതവനായിരുന്നെന്ന്
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
വേറെയൊരു വഴിയും കണ്ടില്ല.
എത്ര നാളായി
ഈ കള്ളത്തരം തുടങ്ങിയിട്ട്?
ഒരു നിമിഷത്തേക്ക്
ഈ പൊലീസ് സംസാരം നിർത്തി,
എന്റെ ഡാഡിയായി
ഞാൻ പറയുന്നതൊന്ന് കേൾക്കോ?
ഞാനൊരു കൊലയാളിയാണെന്ന്
ഡാഡി കരുതുന്നുണ്ടോ?
ജനങ്ങളെ സഹായിക്കാനല്ലേ
ഡാഡി ഈ ജോലി ചെയ്യുന്നത്?
ശരിയല്ലേ?
ഞാനുമതേ.
എങ്കിൽ ഞാൻ പറയുന്നത്
ഒന്നു കേൾക്കൂ.
ഒന്നു കേൾക്ക്, ഡാഡി.
എനിക്ക് ഡാഡിയല്ലാതെ
വേറെയാരാ ഉള്ളേ?
- മൗനം പാലിക്കാൻ നിനക്ക് അവകാശമുണ്ട്.
- എന്താ?
നീ പറയുന്നതെന്തും തെളിവായി
കോടതിയിൽ ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
ഡാഡിക്കെന്നെ
ഇത്ര പേടിയാണോ?
ഒരു വക്കീലിനെ വെക്കാൻ
നിനക്ക് അവകാശമുണ്ട്.
- ഡാഡി, ഒന്ന് നിർത്തുന്നുണ്ടോ!
- അടുത്തേക്ക് വരരുത്.
- ഡാഡി!
- നിക്ക്, നിക്ക്.
കൂളായിക്കെ.
ഞങ്ങളുണ്ട് നിന്റെ കൂടെ.
അല്ലേ, മിഗ്വേൽ?
ലൈലാ, ഇവിടം സ്കാൻ ചെയ്തേ.
വേറെ ക്രമക്കേടൊന്നുമില്ല.
ക്യാനന് പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല.
ഇവളെ ഇവിടെ വിടാൻ പറ്റില്ല.
ആളിവിടെ ഒറ്റയ്ക്കാണ്.
ഈ കുഴപ്പങ്ങളൊക്കെ
ഞാനെങ്ങനെ തീർക്കും?
ശരിയാ.
പറഞ്ഞുവരുമ്പോൾ...
നമ്മളൊക്കെ
ഒരേ തൂവൽപ്പക്ഷികളാ.
എർത്ത് - 928
പരിഭാഷ: വിഷ്ണു പ്രസാദ്
എംസോൺ റിലീസ് - 3250
http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
ബ്രൂക്ലിൻ
എർത്ത് - 1610
അവൻ സെക്കന്റിയർ
ആയിരിക്കാം,
എന്നാലും കോളേജിൽ ചേർക്കേണ്ട
കാര്യങ്ങൾ തീരുമാനിക്കണമല്ലോ.
അവനുടനെ എത്തും.
ഭാവിയെക്കുറിച്ച് വളരെയധികം
ചിന്തിക്കുന്നവനാ അവൻ.
ചേട്ടാ, ഇവിടെ
ATM മെഷീനുണ്ടോ?
ഹാ, പുറകിലുണ്ട്.
ഭിത്തിയിൽ ഘടിപ്പിച്ച്
വെച്ചിട്ടൊന്നുമില്ലല്ലോ അല്ലേ?
- എന്താ?
- ഒന്നുമില്ലേ.
ഇത് വലിയ പണികാണില്ല.
ഒരു തൊളയുണ്ടാക്കി...
...കാശ് വാരാം.
ശ്ശേ, മാറിപ്പോയി.
കാശ്...
എടുക്കെടാ കാശ്.
എവിടെ, എവിടെ?
വാ ഇങ്ങോട്ട്!
ആരാടാ നടക്കുന്ന വഴിയിൽ
ATM കൊണ്ടുവെച്ചത്?
- എന്താടോ അവിടെ?
- ഒന്നുമില്ലേ...
ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
- എന്റെ പിൻ നമ്പർ മറന്നുപോയി.
- കടക്കെടാ പുറത്ത്!
അയ്യോ തല്ലല്ലേ സാറേ!
കട്ടിട്ട് ഞാൻ പൊക്കോളാം!
നിന്റെ പുള്ളി മോന്ത
ഞാൻ അടിച്ചുപരത്തും.
എന്തിനാ വടിയൊക്കെ.
ഇതെന്റെ കന്നി മോഷണമാ.
അത് നശിപ്പിക്കല്ലേ.
നശിപ്പിക്കരുത് പോലും.
ഇതെന്റെ ജോലിയാടാ.
ഞാനും റോബിൻഹുഡ് പോലെയാണ്.
പക്ഷേ, സ്വന്തം കീശ നിറയ്ക്കുന്നു.
ഹാ, കറി പൗഡറൊക്കെ ഉണ്ടല്ലോ.
ഞാനൊരു സയന്റിസ്റ്റാ.
അൽക്കമാക്സ് എന്ന് കേട്ടിട്ടുണ്ടോ?
അവിടെയായിരുന്നു എനിക്ക് ജോലി.
സയൻസ്റ്റുകൾക്കിടയിലെ ഏറ്റവും
സുന്ദരൻ ഞാനാണെന്നാ പറയാറ്.
പക്ഷേ, ഒരു ചെറിയ
ആക്സിഡന്റുണ്ടായി.
എന്റെ കാല് തിരിച്ചുതരാൻ!
എന്റമ്മോ.
സോറി കേട്ടോ.
ഞാൻ ചേട്ടന്റെയൊന്നും
എടുക്കാനല്ല വന്നത്.
ഈ ATM മെഷീൻ
ചേട്ടന്റെ അല്ലല്ലോ.
ബാങ്കിന്റെയല്ലേ?
അവന്മാരാ പെരുങ്കള്ളന്മാര്.
നീയാടാ കള്ളൻ.
ഈ അവസ്ഥയിൽ
എനിക്കെവിടെയും ജോലി കിട്ടുന്നില്ല.
അതാ തെറ്റായ വഴി
തെരഞ്ഞെടുത്തത്.
ഈ ആളുകൾ എന്തിനാണോ
"ATM മെഷീൻ" എന്നുപറയുന്നത്?
അതാരാ?
"M" എന്നാല് മെഷീൻ അല്ലേ?
സ്പൈഡർ-മാൻ!
ലെന്നി അണ്ണാ,
ഈ ബീഫ് പാറ്റിയ്ക്ക് എത്രയാ?
അവനെ പിടിച്ചുതന്നാൽ,
അത് ഫ്രീയായി എടുത്തോ,
സ്‌പൈഡി അനിയാ.
ഹമ്മേ, സ്പൈഡർ-മാൻ.
അപ്പോ ഇത് സ്വപ്നമല്ലല്ലേ!
നീയെന്താ പശുവോ
അതോ ഡാൽമേഷനോ?
എന്റെ പേര്...
...സ്പോട്ട്.
നമ്മൾ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടിയിരിക്കുന്നു,
സ്പൈഡർ-മാൻ.
- എന്താണിത്ര കിണിക്കാൻ?
- ഒന്നുമില്ലേ...
ഇത് നിന്റെ സ്യൂട്ടാണോ?
കഷ്ടകാലത്തിന്,
ഇതെന്റെ തൊലി തന്നെയാണ്.
ഓ, ഡാർക്ക്.
എന്റെയീ അവസ്ഥയ്ക്ക്...
...കാരണക്കാരൻ നീയാ.
ഒരു വർഷം മുമ്പ്...
- ഒരു മിനിറ്റേ.
- എന്തുവാടേയ്.
ഡാഡി
നീയെവിടാ?
- സംഗതിയൊക്കെ കൊള്ളാം.
- നീയാരോടാ ഈ സംസാരിക്കുന്നത്?
- ഇതെനിക്ക് പെട്ടെന്ന് തീർക്കണം.
- എത്ര ടൈം എടുക്കും? ഒരു കാര്യം...
കാശെടുത്തോ.
ശരി. ഒരുതവണ കൂടി
പറഞ്ഞേക്കാം.
എന്റെ പേര്
മൈൽസ് മൊറാലസ്.
എന്നെയൊരു റേഡിയോആക്ടീവ്
സ്‌പൈഡർ കടിക്കുകയുണ്ടായി.
അങ്ങനെ കഴിഞ്ഞ 16 മാസമായി...
...ഞാനാണ് ബ്രൂക്ലിനിലെ
ഒരേയൊരു സ്പൈഡർ-മാൻ.
കാര്യങ്ങളൊക്കെ നല്ല അടിപൊളിയായി
പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഏയ്, ഏയ്, ഏയ്!
ആളുകൾക്ക് വല്ലോം പറ്റുമെടോ.
ഒരു വില്ലനെപ്പോലും
ഞാൻ വിടാറില്ല.
നീ ഇങ്ങനെ ഓരോന്ന്
കാണിച്ചോണ്ടിരുന്നാൽ...
...ഞാനെങ്ങനെയാ
നിന്നെ പിടിക്കുക?
സൈഡിൽ ഫ്ലൈ ആംബിയൻസ്
ഒക്കെ വെച്ച്...
...പുതിയ സ്യൂട്ടൊക്കെ
ഞാൻ ഉണ്ടാക്കി.
ആന്റ് മേയ് ഫ്ലോറിഡയിലേക്ക്
താമസം മാറ്റി പോയി.
തീർന്നു.
ബെന്നെറ്റ്
നിങ്ങളുടെ സാധനങ്ങൾ
ഞങ്ങളുടെയും കൂടിയല്ലേ
ഞാൻ ജെപ്പഡീ
ഹോസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ പോയിരുന്നു.
ബേബി പൗഡറിന്റെ
പരസ്യത്തിൽ അഭിനയിച്ചു.
പൗഡർ കൈവരുമ്പോൾTM,
അതിനോടൊപ്പം ഉത്തരവാദിത്തവും വർദ്ധിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾക്കുള്ളിലെ സൂപ്പർഹീറോയ്ക്ക് വേണ്ടി.
ബേബി പൗഡറിന്റെ പരസ്യത്തിൽ
അഭിനയിച്ചതിന് ഞാൻ മാപ്പ് പറഞ്ഞു.
ഒരബദ്ധം പറ്റിയതാ.
സ്പൈഡർ-മാൻ #2
ബേബി പൗഡർ ദോഷകരമാണ്
എനിക്ക് മീശ മുളച്ചു.
മീശ.
പുറത്തു കാണാനും തുടങ്ങി.
വീണ്ടും അബദ്ധം പറ്റിയതാ.
സ്പൈഡർ-മാൻ #2
സ്പൈഡർ-മാന് മീശ ചേരുന്നില്ല.
ഞാനെന്റെ വെനത്തിൽ
പുതിയൊരു രൂപഭേദം വരുത്തി.
ഉയ്യോ!
സോറി!
ഞാനാരാണെന്ന കാര്യം
എത്രനാൾ മൂടിവെക്കും?
ഈ പുതിയ സ്പൈഡർ-മാൻ പ്യൂർട്ടോ
റിക്കോക്കാരൻ ആണെന്ന് കേൾക്കുന്നു.
ഏയ്, ഡൊമനിക്കൻ ആണെന്നാ
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
ഞാൻ പറഞ്ഞാലും
അവർക്ക് മനസ്സിലാവുമോ?
ഒരു വർഷത്തോളം കള്ളം പറഞ്ഞാലും,
ഞങ്ങളുടെ മോനെ ഞങ്ങൾ തള്ളിപ്പറയോ?
വേറെ യൂണിവേഴ്സിൽ
ചിലപ്പോ നടന്നേക്കും.
ഞാൻ മാത്രമായിരിക്കല്ലേ
ഇങ്ങനെയെന്ന് ആശിച്ചിട്ടൊക്കെയുണ്ട്.
എന്നുകരുതി ഏതുനേരവും
അതുമാത്രമല്ല ചിന്ത.
അങ്കിളിനെ ചിലപ്പോഴൊക്കെ
മിസ് ചെയ്യാറുണ്ട്.
മൈൽസ്,
നിന്നെ എനിക്കറിഞ്ഞൂടെ.
അങ്കിളാണ് പ്രൗലർ എന്ന്
അറിഞ്ഞിട്ടും കൂടിയും.
അങ്കിളിന്റെ വാക്കുകൾ
ഞാൻ പിന്തുടരാൻ ശ്രമിക്കാറുണ്ട്:
തളർന്നു പോവരുത്.
"തളർന്നു പോവരുത്."
ഡാഡി
നീയെവിടാ?
നീ മെസ്സേജും
വായിച്ചു നിക്കുന്നോ?!
ഡാഡി
ഞങ്ങളിവിടെ വെയ്റ്റിങ്ങാണ്!
ഇവിടെ ജീവന്മരണ
പോരാട്ടം നടക്കുമ്പോഴാ.
ഡാഡി
പ്രശാനപ്പെട കാര്യമാണ്.
- സോറി. ഒന്ന് നിക്കണേ.
- ഓ, ശരി.
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
നീ ഫോൺ ചെയ്തോ.
ഡാഡി
*പ്രശാനപ്പെട്ട.
സിനിമ കാണുമ്പോൾ
ഫോൺ ഓഫാക്കാം.
പക്ഷേ, എന്റെ കൂടെ
തല്ലുണ്ടാക്കുമ്പോൾ പറ്റില്ലല്ലേ?
ഡാഡി
*പ്രധാനപ്പെട്ട!
ആ! "ഞാൻ ഒരു മിനിറ്റിൽ എത്താം."
ഇതൊക്കെ അവൻ
ഒറ്റവാക്കിലൊതുക്കി.
ഈ പയ്യന്മാര് പൊളിയാ.
പുല്ല്, ഇതെന്തോന്ന്.
അയ്യോ, എന്റെ മൂക്കേ!
ഒന്നും വിചാരിക്കല്ലേ.
എനിക്കൊരിടം വരെ പോവാനുണ്ട്.
ടൈപ്പിങ്ങാണ്. ഇപ്പോ വരും.
ഇത് കിടുക്കും.
ടൈപ്പിങ് തന്നെയാ.
ഇത് ഇങ്ങനെയായിരിക്കും.
നല്ല രസമായിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ നന്നായി
ഇണങ്ങിചേർന്നിരിക്കുന്നു.
ഈ അരയന്നം
ഇതെവിടുന്ന് പൊട്ടിമുളച്ചു?
എനിക്കൊന്നും വേണ്ട
ഇനിയീ കോസ്റ്റ്യും.
ദേ എത്തി, മമ്മി.
- സ്മൈലി-ഫേസ്. പ്രയർ ഹാൻസ്.
- എന്റയ്യോ.
ഈ അരയന്നം നിന്റെയാണോടാ?
കൊണ്ടുപോ ഇതിനെ!
അപ്പോ പറഞ്ഞുവരുന്നത്...
തീർന്നെടാ നീ...
ഒരു മയത്തിൽ പെരുമാറടേയ്!
...ഞാൻ സ്പൈഡർ-മാനാണ്.
അതിനൊരു കോട്ടവും ഏൽക്കില്ല.
കടുപ്പം തന്നെ.
നല്ല പശു
ശത്രുവിന്റെ അടുത്തൂന്ന്
ഓടാതെടാ!
ഇവിടെ കിടന്നോണം.
നിന്റെ കോസ്റ്റ്യൂമിന്റെ പിൻഭാഗം
നല്ല ടൈറ്റാണ്, കേട്ടോ.
- എന്താ പരുപാടി?
- എസ്സേ എഴുതുകയാ.
പീറ്റേഴ്സൺ ബിൽഡിങ്ങിന്റെ
മുകളിലൊരു അലമ്പൻ ഇരിപ്പുണ്ട്.
പൊലീസിനെ വിളിച്ച്,
അവനെ പൊക്കാൻ പറയാമോ?
- ഇതിപ്പോ ഒരു പതിവായിരിക്കുകയാ.
- ഇതവണത്തേക്ക് കൂടി.
ആദ്യം ഒരു കോൾ
എന്നൊക്കെ പറയും,
പിന്നെ വാക്കി-ട്ടോക്കി
സിൻക്രണൈസ്ഡ് വാച്ച് തുടങ്ങി...
...ഒരു മാസത്തിനുള്ളിൽ
സ്പൈഡർ-സിഗ്നൽ വരെ എത്തും.
ഞാനെന്താ നിന്റെ സഹായിയോ?
അതെന്റെ ഷ്യൂസാണോ?
നമുക്ക് രണ്ടാൾക്കും ഒരേ
സൈസായതിന് എന്തുചെയ്യാനാ?
ഓരോരുത്തരുടെയും
ഉള്ളിലുമൊരു പ്രപഞ്ചമിരിപ്പുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ മകന്റെ
മനസ്സിലെ പ്രപഞ്ചത്തെക്കുറിച്ച്...
...ഈ പേപ്പറിൽ
എഴുതുന്നതാണ് എന്റെ ജോലി.
- ഇതിലൊന്നുമില്ലല്ലോ.
- എങ്ങനെ ഉണ്ടാവാനാ?
ആ പയ്യനെപ്പറ്റി
വല്ലതും അറിയണ്ടേ.
അതവനറിയുമോ എന്തോ.
ഭാവിപ്പറ്റി ചിന്തിക്കണോ,
കറങ്ങി നടക്കണോ...
...എന്നുള്ളത് അവൻ
തീരുമാനിക്കട്ടെ.
രണ്ടും കൂടി ഒരേസമയം നടക്കില്ല.
പക്ഷേ, രണ്ടും രണ്ട്
നേരത്ത് ചെയ്യാലോ.
- മൈൽസ്?
- ഫലിതപ്രിയൻ ആണല്ലേ.
- എന്തല്ലാ? കോളേജ്!
- മോനെ, നമ്മുടെ തത്വം എന്താണ്?
"എപ്പോഴും അഞ്ച് മിനിറ്റ്
മുന്നേ എത്തണം."
അറിയാമേ. മറന്നിട്ടില്ല.
ഇതൊന്ന് പെട്ടെന്ന് തീർത്താൽ,
എനിക്ക് പോയി പഠിക്കാമായിരുന്നു.
ശരി.
മൈൽസിന് ഗ്രേഡൊക്കെ
നല്ലോണമുണ്ട്.
ഏപി ഫിസിക്സിൽ A.
അമ്മയുടെ മിടുക്കൻ.
...ഏപി സ്റ്റുഡിയോ ആർട്ടിലും.
അങ്കിളിനെപ്പോലെത്തന്നെ.
- ഇംഗ്ലീഷിൽ A മൈനസ്.
- ഇവര് ഭയങ്കര സ്ട്രിക്റ്റാണല്ലോ.
സ്പാനിഷിൽ B-യും.
- B-യോ?
- ഉം... പെട്ടു.
- മൈൽസ്!
- അമ്മയെ എന്തിനാടാ വിഷമിപ്പിക്കുന്നത്?
[സ്പംഗ്ലീഷിൽ]
ഞാനൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
"ഞാനൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല" പോലും.
നിന്നെയെന്താ സ്കൂളിൽ
സ്പംഗ്ലീഷാണോ പഠിപ്പിക്കുന്നത്?
ചില ക്ലാസ് മിസ്സായി.
ഓ, ചില ക്ലാസോ?
എത്രയെണ്ണം?
അതിപ്പോ...
- അഞ്ചെണ്ണം?
- അഞ്ചോ?!
ആറെണ്ണമാണേ.
- നീ വീട്ടിലേക്ക് വാ.
- ക്ലാസ്സിൽ കേറാതെ നടന്നോളും.
- ഞാൻ പറയട്ടെ.
- അങ്കിളിനെപ്പോലെത്തന്നെ.
എനിക്കിതല്ലാതെ ആയിരത്തിയൊന്ന്
ജോലി വേറെയുമുണ്ട്.
നോക്കൂ, ഒന്നും
കൈവിട്ട് പോയിട്ടില്ല.
കൈവിട്ട് പോയിട്ടില്ലെന്നോ?
മൈൽസിന് മനോഹരമായ
കഥ നമ്മളോട് പങ്കുവെക്കാനുണ്ട്.
ഈ അവസ്ഥയിൽ
കഥ പറഞ്ഞാൽ ശരിയാവില്ല.
- മൈൽസ് മൊറാലസ് എന്നാണ് നിന്റെ പേര്.
- അതെ.
കുടിയേറിപ്പാർത്ത ഒരു ദരിദ്ര
കുടുംബത്തിലാണ് നീ വളർന്നത്.
ഞാൻ പ്യൂർട്ടോ റിക്കോക്കാരിയാ.
അത് അമേരിക്കയിൽത്തന്നെയാ.
ബ്രൂക്ലിനിൽ ഞങ്ങൾക്ക്
സ്വന്തമായി അപ്പാർട്ട്മെന്റുണ്ട്.
എന്നിട്ടും ദരിദ്രരാണെന്നോ?
എന്തെങ്കിലും ആവട്ടെ.
നിങ്ങളൊക്കെ ദരിദ്രരാണ്.
അടുത്തയാഴ്ച
ഞാൻ ക്യാപ്റ്റനാകും.
രാജ്യത്തെ ടോപ്പ് ഫിസിക്സ്
ഡിപ്പാർട്ട്മെന്റിൽ...
...പഠിക്കാനാണ് അവന് ആഗ്രഹം.
അതെന്ത് വിലകൊടുത്തും
സാധിച്ചിരിക്കും.
പ്രിൻസ്റ്റൺ
യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ ചേർന്ന്.
ന്യൂ ജേഴ്‌സിയിലോ?
അതൊന്നും ശരിയാവില്ല.
അതൊരുപാട് ദൂരെയാ.
ന്യൂയോർക്കിൽ നിന്ന് ന്യൂജേഴ്‌സിയിലേക്ക്
അതിനുമാത്രം ദൂരമുണ്ടോ?
നല്ല മികച്ച സ്കൂളുകൾ
ബ്രൂക്ലിനിൽത്തന്നെയുണ്ട്.
രാജ്യത്തിലെ ബെസ്റ്റ് ക്വാണ്ടം
ഗവേഷകരുള്ളത് പ്രിൻസ്റ്റണിലാ, മമ്മി.
ക്വാണ്ടം. ഉം.
അവർ ഡൈമൻഷണൽ
പരിധികൾക്കുമപ്പുറം...
...ഇലക്ട്രോണുകളെ
കടത്തി വിടുന്നുണ്ട്.
ഇലക്ട്രോണുകൾ. ഹും.
ഡാർക്ക് മാറ്ററിനെക്കുറിച്ച് വരെ
അവർ ഗവേഷണം നടത്തുന്നുണ്ട്!
ഇതൊക്കെ എന്താണാവോ.
മറ്റ് ഡൈമേൻഷനുകളിലേക്ക്
സഞ്ചരിക്കാനുള്ള വഴി...
...എനിക്ക് പഠിക്കാൻ പറ്റും.
- ഓ, അങ്ങനെ.
- ഇത് പക്കാ ഫ്രോഡ് പണി.
ഡാഡി എന്റെ പ്രായത്തിൽ
അങ്കിൾ ഏറണും കൂടി...
...ആഗ്രഹിച്ചപ്പോലെ സ്വന്തമായി
ഒരു ബിസിനസ് തുടങ്ങിയില്ലേ?
അതിതുപോലെയല്ല.
ഞങ്ങൾ...
മോനെ, നീ പിറന്നശേഷം...
നിന്റെയീ മമ്മിയുണ്ടല്ലോ...
ജീവിതത്തിൽ ഒരുപാട്
യാത്ര ചെയ്യേണ്ടിവരും.
അസാധാരണമായ കാര്യങ്ങൾ
ഞാൻ ചെയ്യുമെന്ന് വിശ്വസിച്ചല്ലേ...
...നിങ്ങളെന്നെ
ഈ സ്കൂളിൽ ചേർത്തത്?
ഇപ്പോ എനിക്കും
ആ വിശ്വാസമുണ്ട്.
ആ അസാധാരണമായ കാര്യം
ഈ പറഞ്ഞതാണ്.
ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്ന അറിവ് എനിക്ക്
പഠിപ്പിച്ചു തരാൻ കഴിയുന്ന നിരവധി പേരുണ്ട്.
എന്നാൽ അവരെല്ലാം
ബ്രൂക്ലിനിലല്ല ഉള്ളത്.
ഇതാണ് നിന്റെ കഥ!
ഇനി അതിലൊരു
മാറ്റവും വരുത്തരുത്.
മൈൽസ്, ടീച്ചർ പറയുന്നത്
കേൾക്കുന്നില്ലേ?
മൈൽസ്, ഇവിടെ ശ്രദ്ധിയ്ക്ക്.
- അയ്യോ! എന്റെ നടു പഞ്ചറായി.
- ഇവനെങ്ങനെ?
ഞാൻ പോവുന്നേ.
നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചിരിക്കൂ.
എല്ലാം വളരെ നല്ല കാര്യങ്ങളാ.
മൈൽസ്, ഒന്നു നിന്നേ.
നീ കേക്ക് ഓർഡർ ചെയ്തോ?
പിന്നേ... ഞാൻ... ഒന്ന് വിളിച്ച്...
ഞാൻ പോണൂ. ബൈ!
ഈ ചെക്കനെ,
ഇങ്ങനെ വിട്ടാൽ ശരിയാവില്ല.
എല്ലാ യൂണിറ്റുകളുടെയും ശ്രദ്ധക്ക്,
ഒരു സൂപ്പർവില്ലൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
- ഞാനും പോവുന്നു.
- ങേ, നിങ്ങളും?
എല്ലാവരും പോയ സ്ഥിതിക്ക്,
ഞാനിവിടെ ഒറ്റയ്‌ക്കെന്ത് ചെയ്യാനാ?
സോറി. എല്ലാത്തിനും
ഒരു വഴിയുണ്ടാക്കാം.
ഒരുമിച്ച്.
ശെടാ.
സോറി. ഞാനിറങ്ങുന്നു.
- അവനെന്തോ ഒളിക്കുന്നുണ്ട്.
- ജെഫോ?
മകൻ.
അവനെന്തോ ഒളിക്കുന്നുണ്ട്.
അത് നിങ്ങൾക്കും അറിയാം.
എസ്സേ എഴുത്ത് എന്തായി?
ആശയങ്ങൾ ആലോചിക്കുന്നു.
എന്റെ രീതി അങ്ങനെയാ.
ഓഹോ?
നീ പിടിച്ചവൻ രക്ഷപ്പെട്ടല്ലോ.
താങ്ക്സ്. അവനെ
പിടിക്കാനാ ഞാനീ പോവുന്നത്.
- നീ ടെൻഷനിൽ ആണല്ലോ.
- ആടാ.
നീ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ
എടുത്ത് തലയിൽ വെക്കുന്നുണ്ട്.
ഓ, ഉപദേശമൊക്കെ കൊള്ളാടാ.
- അവനാ ചെയ്തത് ശരിയായില്ല.
- അതെ.
- ഈ ചെക്കനിത് എന്തുപറ്റിയോ എന്തോ?
- ആവോ!
ഏയ്!
- സ്പൈഡർ-മാൻ.
- ഓഫീസർ മൊറാലസ്! ശ്ശെ!
- ഓഫീസർ മൊറാലസ്.
- ഇതതല്ല കേട്ടോ.
- ഏയ്! ഏയ്!
- ഓഫീസർ...
ഇതെന്റെ മോൻ
പഠിക്കുന്ന സ്കൂളാടോ!
ഹൈവാ.
ഞാൻ PTA യില് ഉണ്ടെണ്ടാ.
അതെന്ത് തൊല്ലണെന്നറിയോ?
- ഫൈറ്റിന്റെ ഇടയ്ക്ക് മുങ്ങുന്നോടാ.
- മുങ്ങിയതോ? ഫൈറ്റൊക്കെ തീർന്നില്ലേ.
എന്തുവാടേയ് ഇത്?
അത് അങ്ങേയറ്റം മര്യാദയില്ലായ്മയും
അഹങ്കാരവുമാണ്.
അതീ വില്ലൻ പറഞ്ഞത് നേരാ.
വില്ലനോ?
ഇവനെയൊക്കെ ചോട്ടാ വില്ലനെന്ന്
പോലും വിളിക്കാൻ പറ്റില്ല.
എന്താടാ പറഞ്ഞത്?
- ഞാൻ കേട്ടില്ലെന്ന് കരുതിയോ.
- കമോൺ!
എല്ലാം ഞാൻ...
...നോക്കിക്കോളാം.
- എന്താ ഇപ്പോ ഉണ്ടായെ.
- ഹോ.
അൽക്കമാക്സ്.
ഇവിടെ എത്തിയില്ലെങ്കിലേ
അതിശയമുള്ളൂ.
നിനക്കെന്റെ മോന്റെ
അതേ സ്വഭാവമാണ്.
നേരോ? വെറുതെ.
പൊളി.
- എല്ലാം തുടങ്ങിയയിടത്തുതന്നെ എത്തിയെടാ!
- മാറിക്കോ!
നമുക്കിടയിലുള്ള
ബന്ധം രൂപാന്തരപ്പെട്ടയിടത്ത്!
ഈ കടിച്ചാൽ പൊട്ടാത്ത
വാക്കൊന്നും എന്റെയടുത്ത് വേവില്ല.
ഇത്തരം വാക്കുകൾ ദിവസവും
കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നവനാ ഞാൻ.
- പഴയതൊക്കെ ഓർമ്മ വരുന്നുണ്ടോടാ?
- എന്ത് പഴയത്?
നമ്മുടെ ബന്ധം
ഉരുത്തിരിഞ്ഞ സംഭവം.
ങേ?
- പറ.
- ലൈൻ കട്ടായി.
നമ്മുടെ മകനെപ്പറ്റിയല്ലേ
ഈ സംസാരിക്കുന്നത്.
കുടുംബകാര്യമാണ്
ഏറ്റവും വലുത്.
ഞാൻ വേറെയൊരു പണിയിലാ.
വിധിയാണ് നമ്മളെ
ഇവിടെയെത്തിച്ചത്.
- ഇപ്പോ മനസ്സിലായില്ലേടാ?
- ഒന്നും മനസ്സിലായില്ല.
നിന്റെ ശത്രു ആണെടാ ഞാൻ.
ഒരിക്കലുമില്ല.
മിസ്സായെ.
സ്പോട്ടിനെ പിടിക്കാൻ
നീ ഇച്ചിരി കൂടെ മൂക്കണം.
നീ എന്നോട് ചെയ്തത്
എന്താണെന്ന് ഒട്ടും ഓർമ്മയില്ലേ?
- ഞാൻ നിന്നോട് ചെയ്തതും?
- ഇല്ല.
എനിക്ക്
ആൽക്കമാക്സിലായിരുന്നു ജോലി.
ഞാനീ കൊളൈഡറിൽ
പരീക്ഷണം നടത്തിയപ്പോൾ...
...മറ്റൊരു ഡിമെൻഷനിൽ നിന്നും
ഒരു സ്പൈഡർ ഇവിടെയെത്തി.
- 42.
- ഇതാ ഡിമെൻഷനിൽ ഉള്ളതാ.
അതിവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട് പോയി,
നിന്നെ വന്ന് കടിച്ചു.
എന്റെ സ്പൈഡർ കാരണമാണ്
നീ സ്പൈഡർ-മാനായത്.
എന്താ?
എന്റെ തലയിലേക്ക് ബേഗൽ
എടുത്തെറിഞ്ഞോണ്ടാണ്...
അവൻ ബേഗൽ
എടുത്തോണ്ട് പോണൂ!
...നീയാ ക്യാന്റീനിലൂടെ
ഓടിപ്പോയത്.
ഞാനങ്ങനെ പല ഫൂഡുമെടുത്ത്
പല വില്ലന്മാരെയും എറിയാറുള്ളതാ.
നിന്റെയീ ചളിയടിയൊക്കെ
കേൾക്കാൻ നല്ല രസമുണ്ട്.
എന്നാൽ കളിയാക്കപ്പെടുന്നവനുണ്ടാകുന്ന
വേദന ഒരുത്തനും മനസ്സിലാവില്ല.
ഞാനീ ടെൻഷൻ ഒന്ന്
കുറക്കാൻ വേണ്ടി പറഞ്ഞതാ.
ഞാൻ നിന്നെ സൃഷ്ടിച്ചപ്പോലെ...
...നീയെന്നെയും സൃഷ്ടിച്ചു.
നീയെന്തിനാ സ്പൈഡർ-മാനെ
ഇവനെയൊക്കെ സൃഷ്ടിക്കാൻ പോയത്?
ഞാനൊന്നും ചെയ്തില്ല.
ഇവനോരോ പൊട്ടത്തരങ്ങൾ പറയുന്നതാ.
നീയാ കൊളൈഡർ റൂം തകർത്തപ്പോൾ
ഞാനതിനകത്തുണ്ടായിരുന്നെടാ!
നീ കാരണം...
...എനിക്കെന്റെ
ജോലി, ജീവിതം,
മുഖം വരെ നഷ്ടമായി!
എന്റെ വീട്ടുകാർക്ക് പോലും
എന്നെ വേണ്ടാതായി.
നിന്നെ ഞാനൊരു
ഹീറോ ആക്കിയപ്പോൾ,
നീയെന്നെ ഈ കോലത്തിലാക്കി!
ശരിക്കും കണ്ടോടാ!
നീയാണെന്നെ ഈ അവസ്ഥയിലാക്കിയത്!
എന്നെ ബഹുമാനിക്കാൻ
ഞാൻ പഠിപ്പിക്കാം!
അയ്യോ!
നിന്റെ ശത്രു ആണെടാ...
അവനെവിടെപ്പോയി?
അവനവനെ തന്നെ
ചവിട്ടി താഴെയിട്ടു.
അലമ്പന്മാരെ പിടിക്കലാണ്
നമ്മുടെ ജോലി, ശരിയല്ലേ?
അതങ്ങനെയാണല്ലോ.
സാധാരണ.
- ഗ്യൂട്ടിയെറെസേ! ഒരു ക്രയിൻ വിളി.
- ശരി, സർ!
ഇതൊക്കെക്കൊണ്ടാ ഒരുത്തനും
നമ്മളെ കണ്ടുകൂടാത്തത്.
"നമ്മളെ"യോ?
നല്ല കാര്യങ്ങൾ
ചെയ്യലാണെന്റെ ഉദ്ദേശ്യം.
എന്റേയും.
നീ മറ്റുള്ളവർക്ക് നല്ലൊരു
റോൾ മോഡലാവണം.
അതാണല്ലോ.
ഗ്യൂട്ടിയെറെസേ, ക്രയിൻ വേണ്ട.
മടുത്തു ഈ പണി!
- നമുക്കൊന്ന് സംസാരിച്ചാലോ?
- നിനക്കെന്താ വട്ടാണോ?!
നിങ്ങളുടെ പ്രായത്തിലുള്ളവർ
മെന്റൽ ഹെൽത്ത് തീരെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല.
എന്റെ ദൈവമേ.
എന്താണിതൊക്കെ?
ഞാനെന്ത് ചെയ്താലും,
കുറ്റം മാത്രമേ കേൾക്കുന്നുള്ളൂ.
ഈ വിഷമം
എനിക്കും മനസ്സിലാകും.
നിങ്ങളുടെ മകനെപ്പറ്റി
പറഞ്ഞല്ലോ.
അവനെന്ത് പറയുന്നു?
അവന് സ്വന്തം പ്രശ്നങ്ങൾ
പരിഹരിക്കാനാവില്ലേ?
- കാര്യായിട്ടാണോ?
- ആ.
- അവൻ മിടുക്കനാ.
- നേരോ?
അവൻ പറയുന്ന ചില കാര്യങ്ങൾ
കേട്ടാൽ ഞെട്ടിപ്പോകും.
അത് കൊള്ളാലോ.
എന്നാ ശരി, ഞാനങ്ങോട്ട്...
എന്നാൽ ചെയ്യുന്നതാണെങ്കിൽ
പൊട്ടത്തരവും.
അതൊന്നും ചെക്കന്റെ ഭാവിയെ
ബാധിക്കാത്തിരുന്നാൽ മതി.
അവനെ അവന്റെ
ഇഷ്ടത്തിന് വിടന്നേ.
- എന്താ പറഞ്ഞത്?
- എന്ത്, ഞാനൊന്നും പറഞ്ഞില്ല.
അവനൊന്നും തുറന്നു
പറയാത്തതിലാ എനിക്ക് ദേഷ്യം.
ചിലപ്പോൾ പേടിച്ചിട്ടാകും.
എന്നോട് സംസാരിക്കാനെന്തിനാ
പേടിക്കുന്നത്?
അതിപ്പോ... ഞാനെന്താ പറയാ.
സ്വയം നല്ലൊരു അച്ഛനാണെന്ന്
നമ്മൾ വിചാരിക്കും.
കടമകളൊക്കെ നിറവേറ്റിയെന്നും.
അവസാനം അവര് വളർന്ന്
സ്വന്തം ഇഷ്ടത്തിന് നടക്കും.
എനിക്കവനെ നഷ്ടപ്പെടരുത്,
അത്രയേയുള്ളൂ.
അതിനെക്കുറിച്ച് നേരിട്ടുള്ള
അറിവൊന്നും ഇല്ലാത്ത...
...ഒരാളെന്ന വിലയിൽ
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത്,
നിങ്ങളവന് കുറച്ച് കൂടുതൽ
സ്വാതന്ത്ര്യം കൊടുക്കണം.
- ഇത്രയും.
- ശരിയാ.
അതൊന്നും
ശരിയാവുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ഇതിലും നല്ല ഉപദേശം
വേറെ കാണില്ല.
അപ്പോ ശരി.
ആ തുള ഇടുന്നവനെ
പിടിച്ചോണം.
ഡോണ്ട് വറി.
ഇനിയവൻ പുറത്തു വരില്ല.
ങേ?
പിടികിട്ടി.
ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ...
...തൊഴിച്ചിട്ടല്ലേ.
ഈ സംഭവം പുതിയതാണല്ലോ.
ഹലോ? ഹലോ?
ലോ, ലോ. അതില്ല.
ഒരു ഐഡിയ:
ആ തുളയിലേക്ക്
തലയിട്ട് നോക്കാം.
ഹലോ.
അയ്യോ! വേണ്ടാ!
അടിക്കല്ലേ, അടിക്കല്ലേ!
സംഗതി കൊള്ളാലോ.
ഈ തുളകൾ വഴി എനിക്കെവിടേക്ക്
വേണമെങ്കിലും പോകാം.
ഡെയിലി ബ്യുഗിൽ
യിലി ബ്യുഗിൽ
ചൈനടൗൺ, സാൻ ഫ്രാൻസിസ്കോ - എർത്ത് - 688
അതേയ്, ചേച്ചി.
- ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചതിൽ ക്ഷമിക്കണം.
- എന്തുവേണം?
ഞാനിപ്പോ എവിടുന്നോ
പൊട്ടിമുളച്ചു വന്നതാണെങ്കിലും,
ഞാനൊരു ട്രാൻസ്ഡിമൻഷണൽ
ശക്തിയായി മാറുകയാണ്.
- അയിന്?
- അയിനോ?
ഞാനിവിടെ
സ്‌പേസ്ടൈമിന്റെ ഘടന...
...രണ്ടാക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന
കാര്യം പറയുമ്പോ...
...നിങ്ങളത് പുച്ഛിച്ച്
തള്ളുകയാണല്ലോ.
നിങ്ങളുടെ ഭാവം കണ്ടാൽ...
...ഇതൊക്കെ ഇവിടെ
പുത്തരി അല്ലെന്ന് തോന്നുമല്ലോ.
ബബിൾ ഗം എടുക്കുന്നുണ്ടേ.
കിടു.
മൾട്ടിവേഴ്‌സിന്റെ ഊർജം
മുഴുവനും എന്റെ ഉള്ളം കൈയിൽ.
അപ്പോ ഈ തുളകളൊന്നും
എനിക്ക് കിട്ടിയ ശാപമല്ല, വരമാണ്!
നീയും നിന്റെയൊരു തുളകളും.
ബാക്കിയുള്ളവർക്ക്
അസ്വസ്ഥതയുണ്ടാക്കാതെ.
അല്ലല്ല, ഒരു കിടിലൻ
സംഭവം കാണിച്ചു തരാം.
ശെടാ, എന്റെ
സ്പോട്ടുകളൊക്കെ കാലിയായല്ലോ.
നിങ്ങളുടെ പണി നടക്കട്ടെ.
നിനക്കുള്ള പണി വരുന്നുണ്ടെടാ,
സ്പൈഡർ-മാനേ!
സാവധാനം നോക്കാം.
ഈ കേടുപാടുകൾ തീർക്കാൻ
അറിയുന്ന ആരെങ്കിലുമുണ്ടോ?
എർത്ത്-13122-ലെ പീറ്റർ പാർക്കർ
എന്ന സ്പൈഡർ-മാൻ
പെട്ടല്ലോ.
നാളെ രാവിലെ ഫ്രന്റ് പേജിൽ കൊടുക്കാൻ
സ്പൈഡർ-മാന്റെ നല്ലൊരു ഫോട്ടോ കിട്ടണം.
- കിട്ടിയിരിക്കും, ബോസ്.
-  എനിക്കൊന്നും കേൾക്കണ്ടാ.
പൊക്കോണം!
എല്ലാം ഞാനേറ്റൂ, ബോസ്.
ആ ശമ്പളം ഒന്ന്
കൂട്ടിയിരുന്നെങ്കിൽ...
മിഗ്വേൽ, ഞാനാ പീറ്റർ.
ഒരു ക്രമക്കേടുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
താങ്ക്യൂ, പീറ്റർ.
നീയാടാ മിടുമിടുക്കൻ.
ജെസ്, ഇതിനാരെയാ വിടുന്നത്?
ക്യാപ്റ്റൻ മൊറാലസിന്
അഭിനന്ദനങ്ങൾ
അങ്ങനെതന്നെ.
- മൈൽസിനെ കണ്ടോ?
- ഇല്ലല്ലോ.
- [സ്പാനിഷിൽ] മൈൽസിനെ കണ്ടോ?
- ഇല്ല.
മൈൽസിനെ കണ്ടായിരുന്നോ?
- എന്താണിത്?
- സംസാരിക്ക്!
എല്ലാവരുമിവിടെ ഒന്ന് ശ്രദ്ധിച്ചേ.
അയ്യോ, എനിക്ക്
സംസാരിക്കാനൊന്നും അറിയില്ല.
എന്റെ അമ്മച്ചിയെ.
റിയോ, കമോൺ.
ഉം... ഹായ്.
അതിപ്പോ എന്തുതന്നെയായാലും,
ഈ ഏറ്റക്കുറച്ചിലുകൾക്കിടയിലും,
ഡാഡിയുടെ നേട്ടങ്ങളെയോർത്ത്...
- ...ഞാൻ അഭിമാനിക്കുന്നു.
- അതേയ്.
- ബ്രാക്കറ്റിൽ. മിക്കപ്പോഴും. ഹഹഹാ.
അതേയ്, സ്പൈഡർ-മാനെ,
ഈ പറഞ്ഞതൊന്നും കേക്കിൽ കൊള്ളില്ല.
ചെറുതാക്കി എഴുതിക്കൂടെ?
ചുരുക്കി പറഞ്ഞൂടെ?
ഇനിയും വരണേ!
ജെഫിനെക്കുറിച്ച്
വേറെന്ത് പറയാനാ?
അദ്ദേഹം ജനിച്ചപ്പോൾ
ഒരു 4 കിലോയോളം ഉണ്ടായിരുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് പിടിക്കില്ലെന്ന് അറിയാം.
പുള്ളിയുടെ അമ്മയെ കൊന്നില്ലന്നേയുള്ളൂ.
ആളുടെ സൈസ് തന്നെ കണ്ടില്ലേ.
- അയ്യയ്യോ. മതി, മതി.
- ഒരു വണ്ണമുള്ള കൊച്ചായിരുന്നു.
- ഇത്രയും മതി.
- അയ്യോ.
ആളുടെയൊരു കാര്യം.
ഇനി ഞാൻ സംസാരിക്കാം.
- പ്രസംഗം ഗംഭീരമായിരുന്നു, റിയോ.
- ഈ ചെക്കനിത് എവിടെപ്പോയി കിടക്കാ?
ജീവിതത്തിലെന്ത് ചെയ്യണമെന്ന്
എനിക്കൊരു പിടിയുമില്ലായിരുന്നു.
ചെറുപ്പത്തിൽ ഒരുപാട്
നിശ്ചയമില്ലായ്മ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞാനുമെന്റെ അനിയനും
വളർന്നതൊക്കെ ഈ ഏരിയയിലായിരുന്നു.
ഞങ്ങളിതിലെ തേരാപാരാ
ഒരുപാടോടിയിട്ടുണ്ട്.
ആർമഡില്ലോ എത്തിയെടാ!
നിങ്ങളുടെ കടയിൽനിന്ന്
ഞങ്ങളെ തുരത്തിയോടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നിട്ടിപ്പോ, നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കുക
എന്നതായി എന്റെ ജോലി.
- ഞാനിപ്പോ വരാം!
- പിന്നീടെനിക്കൊരു മകൻ ജനിച്ചു.
നിക്കെടാ! കള്ളാ!
പിന്നീട് ജീവിതത്തിൽ
മനോഹരമായ മാറ്റം സംഭവിച്ചു.
തേഞ്ഞു.
സത്യത്തിൽ നിങ്ങൾ എനിക്കല്ല,
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കാണ് ആശംസകൾ നേരേണ്ടത്.
അന്നേരം, കേക്ക് അതിന്റെ പാട്ടിന് പോയി...
സ്റ്റോപ്പ്, സ്റ്റോപ്പ്, സ്റ്റോപ്പ്!
എന്നും ഒപ്പമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിലെന്ന്
ഞങ്ങളാശിച്ചു പോകുന്ന എന്റെ അനിയന് വേണ്ടി.
അവനിപ്പോ മുകളിലിരുന്നെന്നെ
കളിയാക്കുകയായിരിക്കും.
ഞാൻ ക്യാപ്റ്റനാകുകയാണ്, ബ്രോ.
എന്റെ പ്രിയതമയ്ക്ക് വേണ്ടി.
നിന്നെപ്പറ്റി സംസാരിക്കാൻ
തുടങ്ങിയാൽ പിന്നെ നിർത്താൻ പറ്റൂല.
മൈക്ക് പിടിച്ചു മാറ്റേണ്ടി വരും.
പിന്നെ എന്റെ മകന് വേണ്ടി...
ഈ സന്തോഷത്തിനൊക്കെ
കാരണക്കാരൻ അവനാ.
ഐ ലവ് യൂ, മൈൽസ്.
നിനക്കെന്തിനും ഏതിനും
ഞാൻ കൂടെയുണ്ടാകും.
ബെന്നി, പൊളിക്കെടാ!
ഞാനിന്നവനെ ശരിയാക്കുന്നുണ്ട്.
ജെഫേ, കൺഗ്രാറ്റ്‌സ്ടാ!
- വാടാ!
- വന്നതിൽ സന്തോഷം.
- മൈൽസേ, എവിടെയായിരുന്നു?
- ഹായ് ടാ!
- നന്നായി പഠിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ അല്ലേ?
- പിന്നേ...
ഹലോ, മൈൽസേ! ഹായ്.
മമ്മിയും ഡാഡിയും നിന്നെ
അന്വേഷിച്ച് നടക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
അതെന്തിനാ. ഞാനിവിടെത്തന്നെ
ഉണ്ടായിരുന്നല്ലോ.
- ടാ.
- യ്യോ! ഹായ്.
5 മണിക്ക് എത്തണമെന്നല്ലേ
നിന്നോട് പറഞ്ഞത്.
- ശരിയാ.
- ഡാഡിയെ നീ കൊച്ചാക്കിയില്ലേ.
- അതെ.
- ഡാഡിയുടെ സ്പീച്ച് മിസ്സാക്കിയില്ലേ.
രണ്ടുപേരും ആദ്യം
ഈ കേക്കുകൾ നോക്ക്.
ഹൃദയത്തെ തൊട്ടുണർത്തുന്ന
എന്റെ ചില വാക്കുകളുണ്ടിതിൽ.
ഞാൻ
അഭിമാനിക്കുന്നില്ല.
ഇതല്ല ഞാനുദ്ദേശിച്ചത്.
ഡാഡി ഇതിന് വേണ്ടി
8 മാസമാണ് പഠിച്ചത്.
9 മാസം. ഒരു കുഞ്ഞിനെ
പ്രസവിക്കുന്ന കഷ്ടപ്പാടുണ്ടായിരുന്നു.
- ഒരിക്കലുമില്ല.
ഞങ്ങളെ ആ പെണ്ണുമ്പിള്ളയുടെ
മുന്നിലിരുത്തിയിട്ട് നീയെങ്ങോട്ടാ മുങ്ങ്യേ?
- ഒരത്യാവശ്യ കാര്യത്തിന് പോയതാ.
- എന്തത്യാവശ്യം?
എനിക്കറിയാത്ത
കൂട്ടുകാരുമൊത്ത് പാർട്ടിക്കോ?
മര്യാദയ്ക്ക് പറയുന്നതാ നല്ലത്.
നിങ്ങൾതന്നെ തത്തപറയുന്നപോലെ
എല്ലാം പറയുന്നുണ്ടല്ലോ.
കണ്ടോ ജെഫ്,
നമ്മുടെ മോൻ തമാശക്കാരനാ.
ചിരിപോലും വരുന്നില്ല.
[സ്പാനിഷിൽ]
ഹലോ!
ഓ, എത്ര മനോഹരമായ കുടുംബം.
ഇവനാള് വലിയ ചെക്കനായല്ലോ.
- അത്രയ്ക്ക് വലുതായിട്ടൊന്നുമില്ല.
- നല്ല, പൊളപ്പൻ ഷർട്ടാണല്ലോ.
ശരി! ശരി, ശരി.
ചെന്ന് ഫുഡ് കഴിക്കൂന്നേ.
ടാ!
നീയാരുടെ കൂടെയാ
ഈ ചുറ്റിത്തിരിയുന്നത്?
- ഞാൻ...
- ഗ്യാങ്കീയായിട്ടാണോ?
- എനിക്കവനെ കണ്ടൂടാ.
- ഓ പിന്നേ...
അവനെന്നെ
പേരെടുത്താ വിളിക്കുന്നത്.
ഛെ. മര്യാദ ഇല്ലാത്തവൻ.
എനിക്ക് ഫ്രണ്ട്സായിട്ട്
ഗ്യാങ്കീ മാത്രമല്ല ഉള്ളത്.
പിന്നെ ആരാ?
അങ്ങനെ ചോദിച്ചാൽ... പീറ്ററുണ്ട്.
പക്ഷേ, അവനിപ്പോ...
ഇവിടുന്ന് മാറി.
പിന്നെ... ഗ്വാണ്ടയുണ്ട്.
അവളും... സ്ഥലം മാറിപ്പോയി.
മൈൽസ്, വെറുപ്പിക്കല്ലേ.
സ്പംഗ്ലീഷൊക്കെ പറയുന്നല്ലോ.
എന്നെ കാണാത്തപ്പോൾ
ഞാൻ രഹസ്യമായി...
...ജീവകാരുണ്യ പ്രവർത്തനങ്ങൾ
ചെയ്യുകയായിരിക്കുമെന്ന്...
...നിങ്ങളെപ്പോഴെങ്കിലും
ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
- ഇല്ല.
- ഒരിക്കലുമില്ല.
എനിക്കിപ്പോ 15 വയസ്സായി.
പ്രായപൂർത്തിയായെന്ന് വേണേ പറയാം.
അതുശരി.
ഡ്രൈവിങ് ലൈസൻസ്
ഉണ്ടോടാ നിനക്ക്?
- മമ്മിയ്ക്കുമില്ലല്ലോ!
- അത്, ഞങ്ങൾക്ക്...
...ന്യൂ യോർക്ക് വിട്ട് പോവാൻ
ആഗ്രഹമില്ലാത്തതുകൊണ്ടാ.
- ഇതെന്റെ ജീവിതമാണ്.
- അല്ല.
ഇതെന്റയും നിന്റെ ഡാഡിയുടേയും,
പൂർവ്വികരുടെയുമാണ്.
അവരാണ് നിനക്കീ
സുഖസൗകര്യങ്ങളൊക്കെ നേടിത്തന്നത്.
ങാ, എന്ത് തേങ്ങയെങ്കിലും ആവട്ട്.
തേങ്ങയെങ്കിലും ആവട്ടെന്നോ?
- അസ്സലായി.
- തേങ്ങയെങ്കിലും ആവട്ടെന്നോ?
- ഞാൻ പറയട്ടെ? പറഞ്ഞോട്ടെ?
- പറഞ്ഞേക്ക്.
- നീ വീട്ടീന് പുറത്തേക്കിറങ്ങിപ്പോവരുത്!
- പുറത്തിറങ്ങരുതെന്നോ?
- ഹാ!
- എത്ര നാളത്തേക്ക്?
- ഒരു മാസത്തേക്ക്!
- ഡാഡി. മമ്മി, തമാശയല്ലല്ലോ?
ഒരു തമാശയുമല്ല.
നിങ്ങൾക്കെന്താ
പറഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാവാത്തേ?
അതെ, ശരിയാണ്.
നിന്റെ പ്രശ്നമെനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല!
ഒന്ന് വ്യക്തമാക്കി തരാമോ?
ഞാനൊന്ന് പറയുന്നത് കേൾക്ക്!
ശരി, കേൾക്കാം.
നിനക്ക് പറയാനുള്ളത് പറ.
എന്താണിത്ര പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം?
എനിക്കൊന്നും പറയാനില്ല.
ശരി, വേണ്ടങ്കിൽ വേണ്ട.
പൊക്കോ.
ഒരു മാസമുള്ളത്
രണ്ടു മാസമായി നീട്ടി!
ശരിയായ തീരുമാനം തന്നെയല്ലേ?
രണ്ട് മാസം.
സ്പൈഡർ-മാനെ നിങ്ങൾക്ക്
വീട്ടിനകത്ത് തളച്ചിടാനാവില്ല.
മൈൽസ്!
ഫ്രീ ആണോ?
എന്റമ്മച്ചീ!
നീയെങ്ങനെ...?
സുഖമല്ലേ?
സുഖമാടാ.
നന്നായിരിക്കുന്നു. ആഹാ...
നീയങ്ങ് വളർന്നല്ലോ.
- പൊക്കമൊക്കെ വെച്ചിരിക്കുന്നു.
- ആ. നിന്റെ മുടി കൂടുതൽ പിങ്കായല്ലോ.
- ഇതാണോ നിന്റെ റൂം?
- അതെ.
പക്ഷേ, എന്റെ ഹോസ്റ്റൽ റൂം
ഇതിനേക്കാൾ വലുതാ.
പൊളി. എനിക്കും കുഞ്ഞിലെ
ഈ കളിപ്പാട്ടം ഉണ്ടായിരുന്നു.
- ഇതൊക്കെ എന്റെ കളക്ഷനാ.
- ഇങ്ങനെയൊരെണ്ണം എനിക്കുമുണ്ടായിരുന്നു.
വളരെ റേർ സാധനമാ.
ഇത്രയും ക്വാളിറ്റിയുള്ളത്...
പിന്നെയെന്താ പൊട്ടിക്കാതെ
വെച്ചിരിക്കുന്നത്?
കുഴപ്പമില്ല.
- ഇതൊക്കെ നീ വരച്ചതാണോ? കൊള്ളാലോ.
- ഏയ്. എന്താ? അല്ല.
എന്റമ്മോ, ഒരുപാടുണ്ടല്ലോടാ.
ഞാൻ നിന്നെയും മിസ് ചെയ്തു.
ആട്ടെ, നീയെന്താ ഇവിടെ?
അല്ല, ഇനിയൊരിക്കലും
നമ്മൾ കാണില്ലെന്ന് വിചാരിച്ചതാ.
ഒന്ന് കറങ്ങാൻ പോയാലോ?
എന്നോട് പുറത്തിറങ്ങേണ്ട
എന്ന് പറഞ്ഞിരിക്കുകയാ.
കഷ്ടം തന്നെ.
സ്പൈഡർ-മാനും
പുറത്തിറങ്ങാൻ പറ്റില്ലേ?
അതിപ്പോ ഞാൻ...
മൈൽസ്?
ഡാഡിയുടെ
ദേഷ്യം മാറിയിട്ടുണ്ട്.
മൂന്ന് മാസമാക്കിയാലേ ശരിയാവൂ!
ഒന്ന് നിന്നേ.
മികച്ച സ്പൈഡർ-ആളുകളുള്ള
ഒരു സമൂഹം തന്നെ ഉണ്ടെന്നോ?
അതിലൊരു ജെസ് ഡ്രൂ
എന്നൊരു സ്ത്രീയുണ്ട്.
- പുള്ളിക്കാരി ബൈക്കൊക്കെ ഓടിക്കും.
- ബൈക്കോ?
ഞാൻ അവരിൽനിന്നും
കുറെ പഠിക്കുന്നുണ്ട്.
ഹാ, ഞാനും ഇവിടെ നിന്ന്
ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞാനിപ്പോ ഒരുപാട്
മെച്ചപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. കണ്ടില്ലേ?
- ഓഹോ, അങ്ങനെയാണോ?
- ആ.
- എന്നാലതൊന്ന് കാണണമല്ലോ.
- കാണിക്കാം.
ഗ്യാപ്പിലൂടെ പോ.
നിസ്സാരം.
പിന്നെ മിഗ്വേൽ.
അവനാണ് എല്ലാത്തിന്റെയും ഹെഡ്.
ഓ. മിഗ്വേൽ ആരാ?
നിൻജയിൽ വാമ്പെയറിനുണ്ടായ
ഒരു സ്പൈഡർ-മാൻ. നല്ലവനാ.
നല്ലവനായ വാമ്പെയറോ.
ആ സംഭവമൊക്കെ ഒന്ന് കാണണമല്ലോ.
- നീയെപ്പോഴാ അങ്ങോട്ട് പോയെ?
- കുറച്ച് മാസമായി.
അപ്പോ കുറെ ആയല്ലേ?
ഓക്കേ, ഇങ്ങനെ ചെയ്‌താൽ
2 പോയിന്റ്സ് കിട്ടും.
നീ കൊള്ളാലോ.
പിന്നല്ലാ.
ബാക്കി വെച്ചോ.
- അപ്പോ ഈ ക്ലബ്ബിൽ...
- ആ കോന്തനെ കണ്ടോ?
...നിങ്ങളൊക്കെ എന്താ പരിപാടി?
ആ വരയൻ ഷിർട്ടിട്ടവനെ
പിടിച്ചാൽ, 10 പോയിന്റ്സ്.
മൾട്ടിവേഴ്‌സ് തകരാതെ
സംരക്ഷിക്കുകയാണ്.
ആ പ്രശ്നമൊക്കെ നമ്മൾ
ഡീലാക്കിയതാണല്ലോ.
ഞങ്ങൾ കഴിഞ്ഞാഴ്ച ഷേക്‌സ്‌പിയർ
ഡിമെൻഷനിൽ ഒരു മിഷന് പോയിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ
വിളിപ്പുറത്തുള്ള
ചങ്ങാതി,
സ്പൈഡർ-വുമൺ
- എന്തോന്ന്?
- പിന്നെ ഞാനും ഹോബിയും കൂടി...
- ഹോബി ആരാ?
- അവനാളൊരു സംഭവമാ.
ഇടയ്ക്കിടെ ഞാനവന്റെ
ഡിമെൻഷനിൽ ഉറങ്ങാൻ പോവാറുണ്ട്.
ഉറങ്ങാനോ?
നീയവിടെ രാത്രിയിൽ തങ്ങുമോ...?
അവര് പറയാതെ
എനിക്കെങ്ങോട്ടും പോവാൻ പറ്റില്ല.
ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ,
ഞാൻ നിന്നെ എന്നേ വന്ന് കണ്ടേനെ.
അതുശരി.
അപ്പോ, ഇപ്പോ വന്നതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം?
ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യരുത്.
ഹേ, ഗ്വെ... ഗ്വെൻ?
താനിതെവിടെ പോയി?
കാണുന്നില്ലല്ലോ?
ഓ, ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നോ.
- എന്തായിരുന്നു പരിപാടി?
- നിന്നെയും കാത്ത് നിന്നതാ.
ഏയ്, ഇത് ഗ്രീക്ക് ബെർഗർ
ഷോപ്പൊന്നുമല്ല.
- റിലാക്സ് ചെയ്യാൻ പറ്റിയ സ്ഥലം.
- ആണല്ലേ?
വില്യംസ്ബർഗ് ബാങ്ക് ബിൽഡിങ്ങുള്ളപ്പോൾ
ട്രെഡ്മില്ലൊക്കെ ആർക്ക് വേണം?
അപ്പോ, നീയും ഡാഡിയും...
...ഇതുവരെയും സംസാരിച്ചിട്ടില്ലേ?
പ്രത്യേകിച്ച് എന്ത് സംസാരിക്കാൻ?
"ഡാഡി, കുറച്ചു മാസങ്ങൾ
എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു?
എന്റെ ബെസ്റ്റ് ഫ്രണ്ടിനെ കൊന്നത്...
...ഞാനാണെന്നാണോ
ഇപ്പോഴും കരുതുന്നത്?" എന്നോ?
ഇതിലിപ്പോ ഞാനെന്താ പറയാ.
എന്റെ പേരന്റ്സിനോട്...
അല്ല, അവരോട് കാര്യം പറഞ്ഞാ...
വേണ്ട.
പറയാതിരിക്കുന്നതാ നല്ലത്.
ശരിയാ...
ചില കാര്യങ്ങൾ
രഹസ്യമായിതന്നെ വെക്കേണ്ടി വരും.
ഉം.
നീയാ പറഞ്ഞത് എനിക്കിഷ്ടമായി.
വികാരങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കാൻ
എനിക്ക് നല്ല കഴിവാ.
പ്രായത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ.
നിന്നോട് മിണ്ടിയും പറഞ്ഞുമിരിക്കുമ്പോൾ
വല്ലാത്ത സന്തോഷമാണ്.
- ഉവ്വോ?
- ആടാ.
ഇതൊക്കെ എത്രപേരോട്
സംസാരിക്കാൻ പറ്റും?
ഒരാളുമില്ല.
എന്താ?
പീറ്റർ മരിച്ചശേഷം എനിക്ക്
ഫ്രണ്ടായി നീ മാത്രമേയുള്ളൂ.
ആ ഹോബിയെ കൂട്ടാതെ?
- അത് രണ്ടും രണ്ടാ.
- ഓഹോ? എങ്ങനെ?
അറിയില്ല.
നമ്മൾ രണ്ടുപേരുടെയും കാര്യം...
ഒരുപോലെയാ.
ചില പ്രധാന കാര്യങ്ങളിൽ.
മറ്റുള്ള യൂണിവേഴ്സിലൊക്കെ
ഗ്വെൻ സ്റ്റേസി...
...സ്പൈഡർ-മാനുമായി
പ്രണയത്തിലാകുന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ അവിടെയൊക്ക...
...ആ ബന്ധം ട്രാജഡിയിൽ
ചെന്നവസാനിക്കും.
എന്നാലും ശ്രമിച്ചു
നോക്കുന്നതിൽ തെറ്റില്ലല്ലോ?
ഒരു രക്ഷയുമില്ല. വിഷമം വന്നാൽ
പിന്നെയെനിക്ക് വിശപ്പാ.
ഹാ, ഈ വാഴക്ക
വിഷമം മാറ്റാൻ നല്ലതാ.
ആ പെണ്ണിന്
18 വയസ്സ് കാണുമല്ലേ.
അവളെ കണ്ടാലേ അറിയാം,
സ്പാനിഷൊന്നും അറിയത്തില്ലയെന്ന്.
വല്ലാത്ത സാധനം തന്നെ.
ഇതുണ്ടെങ്കിൽ നിനക്ക്
മറ്റ് ഡിമെൻഷനിൽ ഗ്ലിച്ചുണ്ടാവില്ലല്ലേ?
അതെ. സൂപ്പറല്ലേ?
മൈൽസ് മൊറാലസിനെപ്പറ്റി മിഗ്വേൽ ഒ'ഹേരയ്ക്ക്
മതിപ്പുണ്ടാവാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
ഞാൻ റെക്കമൻഡ് ചെയ്യാം.
അല്ല, എന്റെ കൈയിലും വാച്ചുണ്ടെങ്കിൽ,
നിന്റെകൂടെ എനിക്കും വരാലോ.
- മൈൽസ്...
- ഞാനും മൾട്ടിവേഴ്സിനെ രക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ.
ആ ടീമിൽ അധികം
ആളുകളൊന്നുമില്ല.
എനിക്ക് അദൃശ്യനാവാൻ സാധിക്കും,
ഇലക്ട്രിക് പവറുകളുണ്ട്.
- അവിടെ വേക്കൻസി ഒന്നുമില്ല.
- ഒന്നാലോചിച്ചു നോക്ക്.
ശരി.
എടാ, എനിക്ക് തീരുമാനം
എടുക്കാൻ പറ്റുമായിരുന്നെങ്കിൽ, നിന്നെ...
മനസ്സിലായി. മനസ്സിലായി.
അയ്യോ...
- അതിലൊന്നും പിടിച്ചമർത്തല്ലേ. മൈൽസേ!
- ഓക്കേ.
- കേടുവരും.
- പൊന്നോ.
സോറി. ഞാൻ
വിഷമിപ്പിക്കാൻ പറഞ്ഞതല്ല.
ഏയ്. സോറി. ഞാനങ്ങനെ
ചെയ്യാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
ഹലോ! ഹായ്.
- പെട്ടു.
- മൈൽസിന്റെ മമ്മിയാണ്.
റിയോ! ഹായ്!
നിങ്ങളെപ്പറ്റി ഒരുപാട് കേട്ടിരിക്കുന്നു.
പേരെടുത്തു വിളിക്കുന്നല്ലോ.
ശരി.
ഇത് കൊള്ളാം.
മൈൽസിന്റെ റൂമീന്ന് കിട്ടിയതാ.
- നീ റൂമിൽ കേറിയല്ലേ?
- ജെഫ് അല്ലേ?
എന്നെ പേര് വിളിക്കുന്നല്ലോ.
കേൾക്കാൻ രസമുണ്ട്.
എന്നെ ല്യൂറ്റനന്റ്
മൊറാലസ് എന്ന് വിളിക്കണം.
വൈകാതെ
ക്യാപ്റ്റൻ മൊറാലസ് എന്നും.
ക്യാപ്റ്റൻ.
ഗ്വാണ്ടയും ഞാനും
സ്കൂൾമേറ്റ്സാണ്.
അതെ, ഞങ്ങളിങ്ങനെ ഓരോ
വിശേഷങ്ങൾ പറയുവായിരുന്നു.
ഇവനെ പറിച്ചോണ്ട് പോയേക്കല്ലേ.
മമ്മി.
ചുമ്മാ. ഇവനോട് വീട്ടീന്ന്
പുറത്തിറങ്ങരുതെന്ന് പറഞ്ഞിരിക്കുകയാ.
- ഇവന്റെ ഹൃദയം തകർക്കരുത്.
- മമ്മി!
- ആൽഫ സ്ക്വാഡ്, കാര്യമായ ആപത്തൊന്നുമില്ല.
- പുല്ല്. ഞാൻ പോണൂ.
- പോണെന്നോ?
- അതെ, ഞാൻ വാക്കിങ്ങിന് പോകാൻ മറന്നു.
ശരിക്കും എനിക്കിവിടെ
നിൽക്കണമെന്നുണ്ടായിരുന്നു.
സോറി.
ഗുഡ്ബൈ.
ഓക്കേ, ബൈ.
മമ്മി ഇവിടെയുണ്ടെന്ന്
എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഞാൻ...
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കിടയിൽ
ഒരു കട്ടുറുമ്പായില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
ഇതൊക്കെ പഴഞ്ചൻ
ഡയലോഗാണ്, മമ്മി.
മോനെ വലിയ ചെക്കനായിട്ട്
മമ്മിയ്ക്ക് കാണാൻ പ്രയാസം.
അതുശരിയാ.
മോനെ, നിനക്കെന്തും
ഈ മമ്മിയോട് പറയാം.
അത്...
ഞാൻ...
വൈകിയതിന് എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്.
ചെല്ല്.
അവള് കൊള്ളാം.
- ട്രിക്കൊന്നും അല്ലല്ലോ?
- ഒരു ട്രിക്കുമല്ല.
അയ്യേ.
എന്താ...
നിക്ക്, ശരിയാക്കിത്തരാം.
എത്രയോ വർഷങ്ങളായി ഞാനീ
പൊന്നുമോനെ പോറ്റിവളർത്തിയതാ, അല്ലേ?
മറ്റുള്ളവർ അവനോട്
വാത്സല്യം കാണിക്കുന്നുണ്ടെന്നും,
എവിടെയാണെങ്കിലും
സ്വീകാര്യനാണെന്നും ഉറപ്പുവരുത്തുന്നില്ലേ.
അവന് ലോകമെമ്പാടും
വിജയക്കൊടി പാറിക്കണമെന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ, എന്നെ
അലട്ടുന്നത് എന്താണെന്നാൽ...
...ഞങ്ങളെക്കാൾ നന്നായി നിന്നെ
വേറെയാര് നോക്കുമെന്നാണ്.
ഞങ്ങളല്ലാതെ വേറെയാര്
കൂടെ നിൽക്കുമെന്നും.
സംഭവം ഇത്രേയുള്ളൂ.
നീയിപ്പോ എവിടെപ്പോയാലും,
ആ പൊന്നുമോന് ഒന്നും വരാതെ
നോക്കിക്കോളാമെന്ന് വാക്ക് തരണം.
വന്ന വഴി മറക്കാതെ നോക്കണം.
അവനെയാരും സ്നേഹിക്കുന്നില്ല
എന്ന സംശയം പോലും ഉണ്ടാവരുത്.
എത്ര വലിയ
സ്ഥലങ്ങളിൽ ചെന്നാലും,
അവനവിടെ സ്ഥാനമില്ലെന്ന്
ആരേക്കൊണ്ടും പറയിപ്പിക്കരുത്.
എല്ലാം കഴിഞ്ഞ് നേരത്തെ
വീട്ടിൽ തിരിച്ചെത്തിക്കോണം.
പോരുമ്പോൾ, നല്ലൊരു കേക്കും കൂടി
കൈയിൽ കരുതിക്കോ.
ശരി.
സത്യം ചെയ്യ്, മൈൽസ്.
സത്യം.
- വഴിത്തെറ്റി പോയേക്കല്ലേടാ.
- ഇല്ല.
മനസ്സിലായോ?
ആയി.
മിടുക്കൻ.
[സ്പാനിഷിൽ]
എന്നെ അനുഗ്രഹിക്കണം, മമ്മി.
മോനെ ദൈവം അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
നീ ചെല്ലാൻ നോക്ക്.
തിരിച്ചുവന്ന ശേഷം, പിന്നെ
വീട്ടീന്ന് പുറത്തിറങ്ങീയാലുണ്ടല്ലോ.
ഹ, ഹ!
തമാശയല്ല, കാര്യമായിട്ട്
തന്നെ പറഞ്ഞതാ.
അത് മനസ്സിലായി.
പിന്നെ കാണാം.
കേക്കും കൊണ്ട് വരാം.
പുല്ല്.
ഹേയ്, ദേ കാറ് പോന്നൂ!
പുല്ല്, പുല്ല്. പുല്ല്.
ഡാർക്ക് മാറ്റർ
കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു
ആളെ തിരിച്ചറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
ഡോക്ടർ ജോനാഥൻ ഓൻ
മുൻ ആൽക്കമാക്സ് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ
എർത്ത് - 42
മരിച്ചു
- ഇവിടെ സംഭവിച്ചത് കാണിക്ക്.
- റീപ്ലേ തുടങ്ങുന്നു.
സ്പോട്ട്സ്. ദതുതന്നെ.
എനിക്കിനിയും സ്പോട്ട്സ് വേണേ!
മൂക്കിന്തുമ്പത്ത് ഇരുന്നിട്ടും ഞാനിത്
കാണാതെ പോയല്ലോ, എന്റീശോയെ.
കുറച്ചൂടെ ഡിമെൻഷണൽ
പവർ ആവശ്യമുണ്ട്.
- പുല്ല്.
- പുല്ല്!
ഇതിന് നല്ലൊരു പേര് നൽകാൻ പറ്റിയില്ലല്ലോ.
അറിയില്ല എന്നത് വേറെ കാര്യം.
ഈ സിറ്റി പവർ കേബിൾ
എന്റെ മൈക്രോ കൊളൈഡർ...
...പ്രോട്ടോടൈപ്പിലേക്ക്
കണക്റ്റ് ചെയ്‌താൽ...
...കുറേക്കൂടി ശക്തി കൂടിയ
ഡാർക്ക് എനർജി ഉൽപാദിപ്പിക്കാം.
പുല്ല്.
ശാസ്ത്രത്തിന്റെ ശക്തി
വേറെ ലെവലാ!
പുല്ല്!
ഒരു ഫുൾ-സൈസ് കൊളൈഡർ
ഉള്ളിടത്തേക്ക് പോകാനുള്ളത് കിട്ടിയാൽ മതി.
എടാ സ്പൈഡർ-മാനെ,
എനിക്കുണ്ടാക്കിയ നഷ്ടത്തിന്...
...ഞാൻ നിന്നെക്കൊണ്ട് എണ്ണിയെണ്ണി
കണക്ക് പറയിപ്പിച്ചിരിക്കും.
ഒന്നുകിൽ സംഗതിയെൽക്കും,
അല്ലെങ്കിൽ ഞാനും
ഇവിടെയുള്ളതുമൊക്കെ ഭസ്മമാകും.
അങ്ങനെ വന്നാൽ
എല്ലാം സ്വാഹ.
- പുല്ല്.
റീപ്ലേ കഴിഞ്ഞു.
എന്തിന്, എന്ത് കാര്യത്തിന്?
ഗ്വെൻ, ഗ്വെൻ, ഗ്വെൻ!
ഓയ്, ഗ്വെൻ.
എന്തെടുക്ക്വാ?
ഏയ് ഒന്നൂലാ. ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
ഇവിടെയല്ലാം ഓക്കേയാണ്.
അപ്പോ ശരി.
നിന്നോട് നിരീക്ഷിക്കാൻ
പറഞ്ഞ ആ അലമ്പനെന്ത്യേ?
അവൻ പുറത്തേക്ക്
പോയിരിക്കുകയാ.
- പെണ്ണേ!
- അവനെ പേടിക്കേണ്ടതില്ല.
- ലൈല!
- ട്രാക്ക് ചെയ്യണ്ട...
ട്രാക്ക് ചെയ്യുന്നു.
ആളെ കിട്ടി. ഇല്ല കിട്ടിയില്ല.
ഇവൻ കയ്യീന്ന് തെന്നിപോണല്ലോ.
നീ നിന്റെ ഫ്രണ്ടിനെ
കാണാൻ പോയിരുന്നോ?
ഫ്രണ്ടോ? ഇല്ലല്ലോ.
- മൈൽസിനെ?
- ഇല്ലായെന്ന് പറയാൻ...
നന്നായി.
- ദൂരേന്ന് കണ്ടതേയുള്ളൂ.
- എത്ര ദൂരെ?
ഇത്രേം, ഇത്രേ.
- ഇത്രേയുള്ളൂ.
- ഇതാണോ ദൂരെ.
ഈ പെണ്ണ്!
അവന് സുഖമാണോന്ന്
നോക്കാൻ പോയതാ.
- എനിക്കിത് കേട്ടിട്ടുണ്ടല്ലോ...
- പറ്റിപ്പോയി.
അവനെയൊന്നും
ഇതിൽ കൂട്ടാൻപറ്റില്ല.
അറിയാം.
- ഞാനിനി അവനെ കാണില്ല, പോരെ?
- കാണരുത്.
അതേയ്, ഇവൻ സ്വന്തമായി
പോർട്ടൽ തുറക്കുകയാണ്.
എന്തോന്ന്?
ഇവന് എവിടേക്ക്
വേണമെങ്കിലും പോകാം.
ചിലപ്പോൾ ക്യാനൻതന്നെ
നശിപ്പിച്ചേക്കാം.
ഇവനെയാണോടീ നീ
പേടിക്കാനില്ലെന്ന് പറഞ്ഞത്?
ഇത് നിനക്ക് നല്ലതാവില്ല.
അവൻ പോകുന്ന
ഡിമെൻഷനിലെല്ലാം ആൽക്കമാക്സുണ്ട്.
- എന്താ അവന്റെ പുറപ്പാട്, ഗ്വെൻ?
- അറിയില്ല.
എന്നെ തറപ്പറ്റിക്കാൻ
അവൻ കൂടുതൽ ശക്തനാകുകയാണ്.
കൊള്ളാം. എന്റെ ബെസ്റ്റ്
സ്റ്റുഡന്റ് പറയുന്നത് കേട്ടില്ലേ.
ഞാനവനെ പിടിച്ചോണ്ട് വരാം, പോരെ?
എനിക്ക് സഹായത്തിന് ആളുകളുണ്ട്.
ഇക്കാര്യം മിഗ്വേൽ
അറിഞ്ഞാലെന്താ...
മിഗ്വേലൊന്നും അറിയരുത്.
അറിഞ്ഞാൽ എന്നെ
ടീമിൽ നിന്നും പുറത്താക്കി...
...എന്നെ എന്റെ
ലോകത്തേക്ക് അയക്കും.
അവൻ എർത്ത്-50101-ലുണ്ട്.
അപ്പോ എന്താ പ്ലാൻ?
നിങ്ങൾക്ക് തെറ്റുകൾ പറ്റിയിട്ടില്ലേ?
ആരോടും അടുപ്പമുണ്ടായിട്ടില്ലേ?
ഉണ്ടായിരുന്നു.
എന്നാൽ, ഞാനതൊക്കെ
മറന്നുകളഞ്ഞു.
അവിടുത്തെ സ്‌പൈഡറിനോട്
ഗ്വെൻ വരുന്ന കാര്യം അറിയിക്ക്.
ഇപ്പോ പറയാം.
- താങ്ക്യൂ, ഇനി ഞാൻ വാക്ക് തെറ്റിക്കില്ല.
- ങാ, മതി മതി.
ഒരുമണിക്കൂർ സമയം തരാം.
അത് കഴിഞ്ഞാൽ
പിന്നെയെനിക്കൊന്നും ചെയ്യാനാവില്ല.
ഗുഡ്ബൈ, മൈൽസ്.
സോറി. കൺഗ്രാജുലേഷൻസ്!
എർത്ത് - 50101
മുംബാട്ടൻ
എങ്ങനെയുണ്ട്,
കിടിലനായിട്ടില്ലേ?
- ഞാനളാകെ മാറി.
- നീയിതെവിടെപ്പോയി?
എനിക്ക് തന്നെ
വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
നേരെ പോടേയ്.
കണ്ടിട്ട് എനിക്കുതന്നെ
അസൂയ തോന്നുന്നു.
- ക്രമക്കേടിനെ കണ്ടു.
- വേഗം പിടിക്കാൻ നോക്ക്.
ഇങ്ങനെ ഇടയ്ക്കിടെ വന്ന്
ശല്യപ്പെടുത്തല്ലേ.
ഹലോ, നാട്ടുകാരെ.
അയ്യോ, ഒരു വണ്ടിയിൽ നാലുപേരോ!
ഇങ്ങനെ പോണത് ആപത്താ.
കൊള്ളാലോ.
ഈ ആൽക്കമാക്സിലേക്കുള്ള
വഴിയേതാ?
അവിടെ ഒരു വലിയ
കൊളൈഡറൊക്കെയുണ്ട്...
- എടാ പശുപാലാ! അങ്ങോട്ട് നീങ്ങി നില്ല്!
- ഞാൻ നിന്നിൽനിന്ന് കൂടുതൽ പ്രതീക്ഷിച്ചു.
- ഗ്വെൻ! ഞാനെത്തി!
- മൈൽസ്, നീ...
അച്ചോടാ.
തീരെ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ലല്ലേ?
- അയ്യോ!
- ഞാനും. ഞാനിപ്പോ നല്ല ഫോമിലാ!
- പിടിച്ചു!
- നീയെന്നെ ഫോളോ ചെയ്യുവായിരുന്നോ?
ഇല്ല, നീ പോകുന്നത് കണ്ടപ്പോ,
പിറകെ ഞാനും വച്ചുപിടിച്ചു.
നീയിവിടെ വരാൻ പാടില്ല!
ഇതെന്ത് വർത്താനമാ?
നിന്നെ സഹായിക്കാ...
പോയി, പോയി, പോയി!
നിന്നെ കാണാൻ
ഞാൻ വരരുതായിരുന്നു.
ശെടാ.
ഡും
ഏതാണീ പുതിയ മുഖം?
ഹായ്, പവ്.
ഇവന്റെ പേര് മൈൽസ്.
വിളിക്കാതെ വന്നതാ.
ഓഹോ! വലിഞ്ഞുകേറി
വന്നതാണല്ലേ?
അല്ലപിന്നെ.
പുതിയമുഖത്തിന് തന്നോട്
ലവ് ആണെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ.
- മതി മതി.
- ഏയ്. അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല.
ആളുകളുടെ മനസ്സ്
വായിക്കാൻ എനിക്ക് നല്ല മിടുക്കാ.
- ഓ പിന്നേ.
- അല്ലാ, നമ്മളാരാ?
- ചോദിച്ചത് നന്നായി, പുതിയ മുഖമേ.
- ഞാൻ പുതിയമുഖമൊന്നുമല്ല.
എന്റെ പേര് പവിത്ര് പ്രഭാകർ.
കഴിഞ്ഞ 6 മാസമായി...
ആറോ? എന്നിട്ടും
ഇവന് പോലും വാച്ച് കിട്ടിയോ?
കിട്ടി...
സ്പൈഡർ-മാനായിട്ടുള്ള
ജീവിതം എന്ത് സുഖമാണെന്നോ.
നല്ല ഫിറ്റ് ബോഡിയായത് കൊണ്ട്
രാവിലെ എണീച്ച് വർക്കൗട്ട് ചെയ്യണ്ട.
മസ്സിൽ ഒരുപാട് ഉരുട്ടിക്കേറ്റാനും
വലിയ താൽപര്യമില്ല.
എന്റെ സ്റ്റൈലൻ മുടിയിലാണെങ്കിൽ
കാര്യമായി ഒന്നും ചെയ്യേണ്ടതുമില്ല.
നീ മുടിയിലൊന്നും തേക്കാറില്ലേ?
വെളിച്ചെണ്ണ തേക്കും,
പ്രാർത്ഥിക്കും, ജനറ്റിക്സിന്റെ പങ്കുമുണ്ട്.
എന്നിട്ട് സ്കൂളിൽ പോകും,
വലിയ കാര്യമുണ്ടായിട്ടല്ല, എന്നാലും വെറുതെ.
വില്ലന്മാരെ ഒതുക്കും,
തെരുവ് നായകൾക്ക് തിന്നാൻ കൊടുക്കും.
ഇടയ്ക്ക് പോയി മായ ആന്റിയുടെ
കൂടെയിരുന്ന് ചായ കുടിക്കും.
- ചായ ടീ ഞാനും കുടിക്കും.
- എന്തോന്ന്?
"ചായ ടീ" എന്നോ?
"ചായ" "ടീ" രണ്ടും ഒന്നാണ്, ബ്രോ.
"ടീ ടീ" എന്നാ ബ്രോ പറഞ്ഞത്.
ഞാനിപ്പോ "ക്രീം" ക്രീം "കോഫീ" കോഫീ
എന്നുപറഞ്ഞാൽ എങ്ങനെയിരിക്കും?
സോറി, എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
അത് കഴിഞ്ഞ് എന്റെ ഗേൾഫ്രണ്ട്
ഗായത്രിയുടെ കൂടെ ചുറ്റിയടിക്കും.
വശ്യതയുടെ
അങ്ങേയറ്റമാണവൾ.
മുത്തുമണിയെ, നമുക്കിന്ന് രാത്രി...
ഹലോ, പൊലീസ്
ഇൻസ്‌പെക്ടർ സിങ്.
നിങ്ങളുടെ ഈ മകളാരാണെന്ന്
പോലും എനിക്കറിയില്ല.
എല്ലാത്തിനുമുപരി, ഏറ്റവും
മികച്ച സ്‌പൈഡർ-മാൻ നഗരമായ...
...മുംബാട്ടിലാണ്
ഞാൻ താമസിക്കുന്നത്.
ഒരു ക്വിക്ക് ടൂർ ആയാലോ.
ഇവിടെ ട്രാഫിക്കുകൾ കാണാം.
ഇവിടെയും കാണാം.
ഇവിടെയുമുണ്ട്.
ഇവിടെയുള്ളതെല്ലാം
ബ്രിട്ടീഷുകാർ കട്ടോണ്ടും പോയി!
- ഹലോ, സ്പൈഡർ-മാൻ.
- ഹായ്.
- ഏയ്.
- നിന്നെയാര് വിളിച്ചു.
ഞങ്ങളിൽ ആരോടാ
നീ സംസാരിക്കുന്നത്?
- എന്നോടാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
- അതേടാ.
ഇവനെ എനിക്ക് വിട്ടേക്ക്.
സുഖമാണോടാ?
ഞാനൊരുപാട് മെച്ചപ്പെട്ടില്ലേ?
ഞാൻ സ്വയം മെച്ചപ്പെടാനുള്ള
ശ്രമത്തിലാ.
അതിനാണോ ഇന്ത്യയിലേക്ക്
കെട്ടിയെടുത്തത്?
ആ പാശ്ചാത്യ "ഈറ്റ്, പ്രെ, ലവ്"
ക്ലീഷേ ഇവിടെ ഇറക്കല്ലേ, ബ്രോ.
ഇല്ലില്ല. അങ്ങനെ പറഞ്ഞതല്ലാ.
ഞാൻ പറയട്ടെ, നിനക്ക് കുങ്കുമപ്പൂവ്,
ഏലക്കായ, നാൻ ബ്രെഡും വേണമെന്ന് പറയും.
"ബ്രെഡ് ബ്രെഡ്" എന്നും
"ചായ ടീ" എന്നു പറയും പോലെ.
- ചായ ടീ എനിക്ക് നല്ല ഇഷ്ടമാ.
- പോടാ!
താനെന്താടോ ഇങ്ങനെ!
തുടക്കത്തിൽ ചില
തെറ്റിദ്ധാരണ ഉണ്ടായതല്ലേ.
നമുക്കെല്ലാം പറഞ്ഞു തീർക്കാം.
ആയിക്കോട്ടെ. നീയെന്റെ
ഉള്ളിലൊരു തുളയുണ്ടാക്കി.
തുളകൾ എല്ലാവർക്കുമുണ്ട്.
എന്നാലാ തുളകൾ എങ്ങനെ
അടയ്ക്കണമെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തി.
തുളകൾ കൊണ്ടുതന്നെ!
ഒരു വസ്തു മനസ്സിലാവുന്നില്ല!
മനസ്സിലാക്കിത്തരാം.
എനിക്കൊന്നും പറ്റിയിട്ടില്ല.
- പേടിക്കേണ്ട.
- അതിനാര് പേടിച്ചു?
ഇവർക്കിടയിലെ
കെമിസ്ട്രി അപാരംതന്നെ.
സ്പോട്ടിന് തുളകൾ കൂടിയാൽ...
- ഇവരൊന്നിക്കുമോ, ഇല്ലയോ?
- ...പിന്നെ അവനെ പിടിച്ചാൽ കിട്ടൂല!
- അവനെ അതിനക...
- ആൽക്കമാക്സിലേക്കോ?
നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ ഇത്രേം
ഫോക്കസ് ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നു?
ഹേയ്, ഇവന് ഹോബിയുടെ
കാര്യമറിയോ?
- ഹോബിയെപ്പറ്റി ഞാനെന്താ അറിയാനുള്ളത്?
- അപ്പോ അറിയില്ലല്ലേ.
ബൂപ്.
സ്ഥലം വിട്ടോ. സ്ഥലം വിട്ടോ.
പിന്നെ കാണാം.
ഭയ്യാ, ഈ ബാരിയറൊന്ന്
മാറ്റിത്തരാമോ?
കൊളൈഡർ സീക്വൻസ്
കംപ്ലീറ്റാവാതെ മാറ്റാൻ പറ്റില്ല.
കൊളൈഡർ സീക്വൻസോ? അമ്മേ!
- സ്പോട്ട്, നിൽക്ക്!
- അറിയാത്ത പണിക്ക് നിക്കല്ലേ!
ഞാൻ വെറുമൊരു ചോട്ടാ വില്ലൻ
അല്ലെന്ന് കാണിച്ചു തരാടാ
അങ്ങനെ വിളിച്ചതിന് സോറി.
നീ മാരക വില്ലനാണ്‌.
അത് ആവുന്നതേയുള്ളെടാ.
- കൊളൈഡർ ഓണാക്കുന്നു.
- നോ!
ഇപ്പോ എന്താ അവസ്ഥ?
നന്നായി പോകുന്നു.
ആരെങ്കിലും വല്ല ഐഡിയയും പറ.
ഈ പ്രശ്നത്തിന് ഒഴികെ
ബാക്കിയെല്ലാത്തിനും ഐഡിയയുണ്ട്.
പിന്നോട്ട് നിക്ക്.
ഞാനൊരു പുതിയ
സംഗതി നോക്കുന്നുണ്ട്.
- ഇതെപ്പോ തീരും?
- ഒന്ന് മിണ്ടാതിരി.
ഞങ്ങളെന്തെങ്കിലും ചെയ്യണോ?
നീയിത് ചാർജ് ചെയ്യുവാണോ?
അല്ല. തിരിച്ച് വിടാൻ
വേണ്ടി വലിച്ചെടുക്കുകയാ.
- കണ്ടിട്ട് ചാർജ് ചെയ്യുന്ന പോലുണ്ട്.
- ഈ പവറിന് വല്ല പേരുമുണ്ടോ?
ചോദ്യമൊക്കെ
ഇത് തകർത്തിട്ട് പോരെ?!
എന്നെയൊന്ന്
ചെയ്യാൻ വിടുന്നുണ്ടോ!
പൂയ്!
- ഹോബി!
- ഹോബി മച്ചാനേ!
- ഹോബിയോ?
- ദാണ്ടെ വേറെയൊരു അവതാരം.
നിങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്ത പതിപ്പുകളെ
കാണാൻ നല്ല രസമൊക്കെയുണ്ട്.
- പവ്‌, ചെങ്ങായി! കിടുവേ!
- ഇതെന്ത് ഭാഷ?
ഞങ്ങൾ കട്ട ചങ്കാണെന്ന് പറയുന്നതാ.
ഇതാണോ 1610-ലെ പയ്യൻ?
ഇവൻ പറയുന്നത്
നിനക്ക് മനസ്സിലാവുന്നുണ്ടോ?
ഹോബി, ഷീൽഡ്
തകർത്തതിന് താങ്ക്സ്ടാ.
അതിന്റെ പവർ കുറച്ചത് ഞാനാ.
ഒരു ഉപദേശം പിടിച്ചോ,
വിരലുകളുടെ കൂടെ
കൈയും ഉപയോഗിക്കണം.
നിന്റെ സ്യൂട്ടിനെന്ത് പറ്റി?
കക്ഷത്ത് ചോര വരുന്നുണ്ടോ?
മൈൽസ് ഇത് ഹോബി,
ഹോബി ഇത് മൈൽസ്.
ഹായ്. നിന്നെപ്പറ്റി എനിക്കൊന്നുമറിയില്ല.
ഗ്വെനൊന്നും പറഞ്ഞിട്ടുമില്ല.
എന്റെ പേര് ഹോബി, ഹോബി ബ്രൗൺ.
എന്നെയൊരു...
അതൊക്കെ
ഇനിയും പറയണോ? ഏത്?
കഴിഞ്ഞ മൂന്ന് വർഷമായി,
ഞാൻ മാത്രമാണ്... അല്ലാ.
ഞാനെന്റെ പേര് പറയുമെന്ന് കരുതിയോ.
നോക്കിയിരിക്കത്തേയുള്ളൂ.
ഷോ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ, ഞാൻ
ഫാസിസ്റ്റ് വിരുദ്ധ പ്രകടനങ്ങൾ നടത്തും,
അനധികൃത രാഷ്ട്രീയ
കലാ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആവിഷ്കരിക്കും.
രണ്ടുമില്ലെങ്കിൽ, ചങ്കുകളുമായി
പബ്ബിൽ കൂത്തടിക്കും.
റോൾ മോഡലാകാൻ
എനിക്ക് താൽപര്യമില്ല.
കുറച്ചുകാലം
റൺവേ മോഡലായിരുന്നു.
എനിക്ക് പകലുകൾ പിടിക്കില്ല.
പ്രധാനമന്ത്രിയെ കണ്ണെടുത്താൽ കണ്ടൂടാ.
അതേപോലെ വിളിപ്പേരുകളും.
ഹീറോ ആവാനൊന്നും എന്നെക്കിട്ടില്ല.
അങ്ങനെയായാൽ...
...അഹങ്കാരം തലയ്ക്ക് പിടിച്ച
സ്വേച്ഛാധിപതിയായി മാറും.
സ്പൈഡർ-പങ്ക്
എന്തോന്ന്? വിളിപ്പേര്
ഇഷ്ടമല്ലെന്ന് പറഞ്ഞിട്ട്!
ഗ്വെന്നെ, നീയെന്റെ വീട്ടീന്ന്
പോയപ്പോൾ നിന്റെ ജമ്പർ മറന്നല്ലേ?
- ജമ്പറോ?
- സ്വെറ്ററിനെ പറയുന്ന പേരാ.
- നിനക്ക് മൊത്തം എത്ര സ്വെറ്ററുണ്ട്?
- അതെന്തായാലും എന്റെയല്ല.
- നിന്റെ ടൂത്ത്ബ്രഷും.
- എന്തോന്ന്?
നീയിട്ടിരിക്കുന്നത്
എന്റെ ഷൂസാണോ?
- നിങ്ങൾ കിടിലൻ ടീം തന്നെയാ.
- ടീം പരിപാടിയൊന്നും എനിക്ക് സെറ്റാവില്ല.
നീ ബാൻഡിലൊന്നും ഇല്ലേടേയ്?
ഒരിടത്തുതന്നെ
കൂടാൻ എന്നെ കിട്ടില്ല.
ഇവനെക്കൊണ്ട്‌
വലിയ ശല്യമായല്ലോ.
ഇതുകൊണ്ട് നമുക്ക്
ഗുണമേയുള്ളൂ, സ്പൈഡർ-മാനെ.
നമുക്ക് നമ്മുടെ കഴിവുകൾ
നല്ലോണം പുറത്തെടുക്കാം.
നിനക്കൊത്ത
ഒരു വില്ലനെയും കിട്ടും.
ഇതിന് ശേഷം നീയെന്നെ
കളിയാക്കി ചിരിക്കില്ലെടാ!
നിന്നെയാരും
കളിയാക്കി ചിരിക്കില്ല!
- ശരിയല്ലേ, ടീമേ?
- അല്ലപിന്നെ.
- ചിരിയെ വരുന്നില്ല!
- എനിക്ക് കോമഡി ഇഷ്ടമല്ല!
ചുമ്മാ പറഞ്ഞതാ!
കേട്ടില്ലേ? ആരും
നിന്നെ കളിയാക്കുന്നില്ല!
- അത് ഇതോടെ നിർത്തിക്കോളും.
- നോ!
ഹാവൂ. വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടില്ലാതെ
ആ പ്രശ്നവും തീർന്നു.
- തീർന്നിട്ടില്ല, തീർന്നിട്ടില്ല!
വരുന്നൂ!
ഞാനിപ്പോ എന്താ കണ്ടത്?
നമ്മുടെ ഭാവി.
നീയെന്റെയെല്ലാം തട്ടിപ്പറിച്ചത് പോലെ
ഞാൻ നിന്റേതും തട്ടിപ്പറിക്കുമെടാ.
എന്താ?
നമുക്ക് നാട്ടിൽവെച്ച് കാണാം,
സ്പൈഡർ-മാനെ.
മൈൽസേ. മൈൽസേ!
ഒന്നും പറ്റിയില്ലല്ലോ?
എണീക്ക്, പോകാം.
ഓടിക്കോടാ.
തലകറക്കമൊക്കെ പിന്നെ.
ഓടിവാ.
ആളുകളെ ഞങ്ങൾ മാറ്റിക്കോളാം.
നിങ്ങള് ബിൽഡിങ് പിടിച്ചുനിർത്ത്.
അതൊക്കെ ചെയ്യാം.
പക്ഷേ, നീ പറഞ്ഞിട്ടാണെന്ന്
വിചാരിക്കേണ്ടാ.
എല്ലാവരും ഓടിക്കോ!
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഗായത്രി!
ഗായത്രി! അയ്യോ!
ഗ്വെൻ, ശ്രദ്ധിക്കൂ.
ഒരു ക്യാനൻ ഈവന്റ് സംഭവിക്കാൻ
പോകുന്നെന്ന് മാർക്കേഴ്സിൽ കാണിക്കുന്നു.
സൂക്ഷിച്ചു വേണം.
ഏറ്റൂ.
രക്ഷിക്കണേ!
- എല്ലാവരും വേഗം വരൂ!
- രക്ഷിക്കണേ!
പേടിക്കണ്ടാ, ദാ വരുന്നൂ!
ഇൻസ്‌പെക്ടർ സിങ്!
രണ്ടും എന്നെക്കൊണ്ട് സാധിക്കും!
- അദ്ദേഹത്തെ ഞാൻ രക്ഷിക്കാം!
- മൈൽസ്!
പേടിക്കണ്ടാ.
ദുർഘടം സ്വായത്തമാക്കുക എന്നല്ലേ?
- ഇതപകടമാ.
- എനിക്കൊന്നുമാവില്ല, ഉറപ്പ്.
മൈൽസ്!
നോ! നോ.
ഒന്നും പറ്റിയില്ലല്ലോ?
പറ്റില്ലെന്ന് പറഞ്ഞതല്ലേ.
ഒന്നുമായില്ലല്ലോ?
എന്റെ ഉള്ളൊന്ന് കാളി.
എനിക്ക് പരിചയമില്ലാത്ത
ഏതോ മിടുക്കി കൊച്ചാണല്ലോ ഇത്.
- അച്ഛാ?!
- ഗായത്രി!
എല്ലാം ഓക്കേയല്ലേ?
ക്യാനൻ ഇവന്റ്
തടസ്സപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അതെ.
അച്ഛനെ ഇത്രയും ഇമോഷണലായി
കാണുന്നത് ഇതാദ്യമായിട്ടാ.
മിടുക്കൻ.
മൈൽസേ, ചെങ്ങായി!
കിടുവേ!
ഈസി.
അതേയ്, എന്തുപറയുന്നു?
എപ്പോഴും പറയാറുള്ളത് തന്നെ.
നീ വേറെ ലെവലാ.
നമ്മൾ നല്ലൊരു ടീമാ അല്ലേ?
ശരിയാ.
ഇതെന്താ സംഭവം?
മുതലാളിത്തത്തിന്റെ ചിഹ്നം.
അതിനേക്കാൾ ഭീകരമാണിത്.
ഓക്കേ, ജനങ്ങളെയൊക്കെ മാറ്റി
ഏര്യാ സെക്യൂറാക്കൂ.
ക്വാണ്ടം ഹോൾ
സ്‌പ്രെഡാവാതെ നോക്കണം.
ഹായ്, എന്റെ പേര് മൈൽസ്.
നമ്മൾ നേരത്തെ കണ്ടിരുന്നു.
ഞാനപ്പോൾ അദൃശ്യമായിരുന്നു.
നീയാരാന്നൊക്കെ എനിക്കറിയാം.
ഒന്നുമുണ്ടാവില്ലല്ലോ അല്ലേ?
നിന്നേ, ഞാനെല്ലാം പറയാം.
മിഗ്വേൽ നിങ്ങളോട്
ഹെഡ്ക്വാർട്ടേഴ്സിലേക്ക് വരാൻ പറഞ്ഞു.
- മൈൽസ് പുറപ്പെടാൻ നിക്കുവാണ്.
- എല്ലാത്തിനോടും.
ആജ്ഞാപിക്കലൊന്നും
ഞങ്ങടെയടുത്ത് വേണ്ട.
എന്നെയും വിളിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ഈശിപൂശി!
എങ്ങനെയാ മാസ്ക്കില്ലാത്തപ്പോഴും
ഇങ്ങനെ കിടുവായിട്ടിരിക്കുന്നത്?
ഞാൻ പണ്ടേ ഇങ്ങനെയാ.
ന്യൂവ യോർക്ക്
എർത്ത് - 928
ടാ, ഇങ്ങോട്ട് തിരി.
ചിമിട്ടൺ സ്ഥലം.
- സ്പോട്ടിന്റെ വിവരം വല്ലതും?
- ചോദിക്കട്ടെ.
മലാല വിൻസർ
എർത്ത്-835-ലെ സ്പൈഡർ-യൂകെ
ആരെങ്കിലും സ്പോട്ടിനെ
സ്പോട്ട് ചെയ്തോ?
ഹഹഹ, നല്ല കോമഡി.
ഇനി അടുത്ത ആൾടെ പോരട്ടെ.
അത് പറഞ്ഞപ്പോഴാ...
ഒരു സ്പോട്ട്-ചെക്ക് നടത്തണം.
ഒരു രക്ഷയുമില്ല.
ഹാളെത്തിയിട്ടേയുള്ളൂ.
സ്പൈഡർ-സൊസൈറ്റിയിലേക്ക്
സ്വാഗതം.
ലേശം ഓവറാണല്ലേ?
ഇതാണോ ആ പറഞ്ഞ
ചെറിയ എലീറ്റ് സ്ട്രൈക്ക് ടീം?
ഇവരിൽ പലരും
പാർട്ട്-ടൈം ജോലിക്കാരാ.
ഗ്വെൻഡി, ഇവിടുത്തെ കാര്യങ്ങളൊക്കെ
അവനോട് പറഞ്ഞിരുന്നോ?
കുറച്ചൊക്കെ.
- പോരാ.
- ഇന്നാ.
എനിക്ക് വാച്ച് കിട്ടിയേ!
ഡേ പാസ്സ് ആണടേയ്.
ഇത് കയ്യിലുണ്ടെങ്കിൽ നിനക്ക്...
...ഇങ്ങനെ ഉണ്ടാവില്ല.
- ഹായ്, ഗ്വെൻ.
- ഹായ്, പീറ്റർ.
ഹായ്, എന്റെ പേര് മൈൽസ്.
- ഹായ്, ഗ്വെൻ.
- ഹായ്, പീറ്റർമാരെ.
ഹായ്, ഞാൻ ന്യൂ മെമ്പറാ.
പീറ്റർ, ഒരു ടീമുമായി
ട്രാൻസ്പോർട്ട് ഡെക്കിലേക്ക് ചെന്ന്...
...ആ സ്പോട്ട് പ്രശ്നം
തീർക്കാമോ?
പ്രശ്നം എന്നല്ല,
- ...വിജയത്തിലേക്കുള്ള പടി എന്ന് പറയണം.
- ബെൻ, നീ...
സോറി, നമുക്ക്
പിന്നെ സംസാരിക്കാം.
എർത്ത്-94-ലെ ബെൻ റെയ്‌ലി
എന്ന സ്‌കാർലറ്റ് സ്‌പൈഡർ
ഞാനിപ്പോ കഴിഞ്ഞതൊക്കെ
ഓർത്തുള്ള വിഷമത്തിലാ.
നിന്നെയൊരു
കാര്യത്തിനാണ് വിളിപ്പിച്ചത്.
ഓർക്കാൻകൂടി വയ്യ.
ഇയാൾക്കെന്തുപറ്റി?
എന്തല്ലാ. എന്റെ പേര്
വെബ്-സ്ലിംഗർ.
എർത്ത്-31913-ലെ വെബ്-സ്ലിംഗറും
അവന്റെ കുതിര വിഡോയും
- കുതിരയ്‌ക്കെന്തിനാ മാസ്ക്?
- അതിന്റെ മുഖം കാണാതിരിക്കാൻ.
വിട്ടോ!
ഈ ലേസർ കൂട്ടിൽ
കിടക്കുന്നവരൊക്കെ ആരാ?
ക്രമക്കേടുകൾ.
ഡിമെൻഷൻ മാറി ചെന്നുപ്പെട്ടവർ.
നല്ല പെട കൊടുത്ത്
എല്ലാത്തിനെയും തിരിച്ചയക്കും.
ഇവന്മാരൊന്നും കൊള്ളൂലാ.
- നിരന്ന് നിൽക്കുന്ന ഡോക് ഓക്കുകളെ കണ്ടോ.
- ഇത് കൊള്ളാലോ.
മൂസ്റ്റീരിയോ. ലേഡി സ്റ്റീരിയോ.
- വീഡിയോ ഗെയിമിലെ കക്ഷി.
- - വീഡിയോ ഗെയിംസ് പൊളിയാ!
- ഇത് വേറെയൊരെണ്ണം.
- എന്നോടാണോ?
എർത്ത്-1048-ലെ
ഇൻസോംനിയാക് സ്പൈഡർ-മാൻ
ടൈപ്പ്ഫേസ്.
- ഒരു മറ്റേടത്തെ ഒരു സ്പൈഡർ-മാൻ!
- അവന്റെയൊരു ധൈര്യം.
ക്രേവൻ,
പിന്നെ ഒരു ബോറിങ് റൈനോ.
പ്രൗലർ.
- പ്രൗലറോ?
- ഇത് വേറെ പ്രൗലർ.
ഹോയ്.
- ഇങ്ങനെ നോക്കാതെടാ.
- ഇവനെ ഞാനാ പിടിച്ചത്.
- എന്റെ ബുദ്ധിമോശം.
- നീയോ? പണിയെടുത്തത് ഞാനാ.
രണ്ടുപേരും എത്ര
മിഷൻ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്?
- അത്രയൊന്നുമില്ല.
- ഒരു 20-30.
ഗംഭീരം. സോറി.
എർത്ത്-22191-ലെ മാർഗോ കെസ്
എന്ന സ്പൈഡർ-ബൈറ്റ്
- ഞാൻ സ്പൈഡർ-മാൻ.
- ഹയ്യോ! ഞങ്ങളും.
- നീയൊന്ന് വരുന്നുണ്ടോ?
- ഉയ്യോ. നീയെന്താ സംഭവം?
ഞാനൊരു അവതറാ.
എന്റെ ബോഡി
എന്റെ പേരന്റ്സിന്റെ...
...ഡിമെൻഷനിലിരുന്ന്
ചിപ്സ് തിന്നോണ്ടിരിക്കുകയാ.
അതെങ്ങനെയാ,
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടാലല്ലേ.
ഇവിടെയാണെങ്കിൽ
കുറച്ച് സ്വസ്ഥതയുണ്ട്.
ശരിയാ.
ഇതെന്താ സംഭവം?
നല്ലൊരു പേരുള്ളതിന് പുറമേയാണോ?
- ഗോ ഹോം മെഷീൻ.
- പറഞ്ഞില്ലേ.
ഞാനാ പേരിന് എതിരായിരുന്നു.
ഇത് ആളുകളുടെ ഡിഎൻഎ
ഏത് ഡിമെൻഷനിലുള്ളതെന്ന് കണ്ടെത്തി...
...അവിടേക്ക് തന്നെ അയക്കും.
ഇത് ഒട്ടും വേദനിക്കില്ല,
പേടിക്കാനൊന്നുമില്ല.
അപ്പോ ശരി കാണാടാ.
ഇനിയങ്ങോട്ട് വന്നാലുണ്ടല്ലോ
നിങ്ങള് വാ. ബോസ്സ് നമ്മളെയും
കാത്തിരിക്കുകയാ.
- അപ്പോ കാണാം.
- തെറിക്കാം!
-  ഗുഡ് ലക്ക്.
- ഓക്കേ, ബൈ!
മിഗ്വേലിന് വിശക്കുന്നുണ്ട്.
അവൻ എംപനാഡയെ കഴിക്കുള്ളൂ.
കാരണമൊന്നും ചോദിച്ചേക്കല്ലേ.
എന്റെ പേര് മിഗ്വേൽ ഒ'ഹേര.
ഞാനാണീ ഡിമാൻഷനിലെ
ഏക സ്പൈഡർ-മാൻ.
ഒരു കാലത്ത്.
എന്നാൽ, ഞാൻ
മറ്റുള്ളവരെ പോലെയല്ല.
ഈ ജോലി ചെയ്യുന്നത്
എനിക്ക് ഇഷ്ടമുണ്ടായിട്ടൊന്നുമല്ല.
പക്ഷേ, ഇത് ചെയ്യേണ്ടതെന്റെ
ബാധ്യതയായിപ്പോയി.
ഇതിനായി ഞാൻ സഹിച്ച
ത്യാഗങ്ങൾ ചില്ലറയൊന്നുമല്ല.
ശ്ശൊ.
ഇതൊക്കെ വേസ്റ്റ് സാധനമാ.
വലിച്ചെടുത്തതുകൊണ്ടല്ലേ
വേസ്റ്റായത്.
ബ്രോ, ഇതൊരു തരം
പ്രോപഗണ്ടയാ.
യഥാർത്ഥ സത്യം മറ്റുള്ളവർ
കാണാതെയിരിക്കാൻ വെച്ചിരിക്കുന്നതാ.
എന്ത് സത്യം?
ഒരുപിടിയുമില്ല.
അവരുടെ ആവശ്യവും
അതുതന്നെയാണല്ലോ.
- ഇതിൽ ചേരാൻ നിനക്കെന്താ ഇത്ര തിടുക്കം?
- വാച്ച് കിട്ടാൻ.
സ്വന്തമായി ഒന്നുണ്ടാക്കടേയ്.
നീ നല്ല ചുറ്റുപാടുള്ള
വീട്ടിലെ പയ്യനല്ലേ?
- വീട്ടുകാരുടെ സപ്പോർട്ടും.
- അതൊക്കെയുണ്ട്.
ഞങ്ങളിപ്പോ
ചെറിയൊരു വഴക്കിലാ.
പക്ഷേ, എന്റെ നല്ലതേ
അവരാഗ്രഹിക്കുന്നുള്ളൂ.
- വളരെ മോശം.
- അതെന്താ?
വീടിന് പുറത്തുള്ളവരെ
കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ നീയായിട്ടില്ല.
- ഇത്തവണ ജയിച്ചു!
- പിന്നല്ലാ, മുത്തേ.
മിടുക്കി.
എന്റെ ബ്രോ, സ്വന്തമായി കാര്യങ്ങൾ
ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നവനാവണം സ്പൈഡർ-മാൻ.
ആരുടേയും കീഴിൽ നിൽക്കരുത്.
നിനക്കിതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
- പിന്നെ നീയെന്തിനാ ഇവിടെ വന്നത്?
- ഒരു ഡ്രമറിനെ അന്വേഷിച്ച്.
എനിക്കൊരു ബാൻഡിൽ
ചേരണമെന്നുണ്ട്.
പിന്നെ ഈ വാച്ചുണ്ടെങ്കിൽ എനിക്കെന്റെ
ഫ്രണ്ട്സിനെയൊക്കെ കാണുകയും ചെയ്യാം.
ഒന്ന് മിണ്ടാതെ വരുന്നുണ്ടോ.
ശരി. ഞാനിനി
ഒന്നും പറയുന്നില്ല.
നന്നായി മനസ്സിലാക്കിയിട്ട്
കളത്തിലിറങ്ങിയാൽ മതി.
ശരിയാ, സ്ലോ തന്നെ.
അവൻ ഇങ്ങനെയാ.
മിഗ്വേൽ ഒ'ഹേര,
ഇത് മൈൽസ് മൊറാലസ്.
ഹലോ! അങ്കിൾ, സുഖമല്ലേ?
സ്പാനിഷൊക്കെ നമുക്കുമറിയാം.
അങ്കിളിന് കഴിക്കാൻ
എംപനാഡ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
നല്ല കാര്യം.
- നമ്മളെപ്പോഴാ പണി തുടങ്ങുക.
- ഓഹോ. കൊള്ളാലോ.
സ്പോട്ടിനെ പിടിക്കാൻ
എന്റേയിൽ പുതിയ ഐഡിയകളുണ്ട്.
ഹോ, അത് പൊളിച്ചു.
തനിക്കും വേണ്ട പരിഗണന
കിട്ടണമെന്നേ അവനുള്ളൂ. വോ!
സ്പോട്ടിനെപ്പറ്റി
അവന്റെയൊരു വേവലാതി.
സ്പോട്ടിന്റെ കാര്യം
ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം!
- ഞാനെന്ത് ചെയ്തു?
- മിഗ്വേൽ! തെറ്റിവന്റെ കൈയിലല്ല.
- തെറ്റോ? ഒന്ന് നിന്നേ.
- മൾട്ടിവേഴ്‌സ് തന്നെ തകർത്തില്ലെടാ നീ!
- ഇവനതൊന്നും അറിയത്തില്ല.
- അറിയൊക്കെ ചെയ്യാ... എന്തറിയില്ലെന്നാ?
ഇവനറിയില്ലെങ്കിലും
നിനക്കറിയാമായിരുന്നല്ലോ, ഗ്വെൻ.
പിന്നെ നിനക്കും...
നിന്നെ ഞാൻ മൈൻഡ് ചെയ്യുന്നില്ല.
- പറ്റുന്നില്ലല്ലോ.
- ഞാനിവിടെയില്ലെന്ന് കൂട്ടിക്കോ.
ഇവിടെയും.
- പ്രശ്നമെന്താ?
- മിഗ്വേലേ!
ആ കൊച്ചനെ
ഇങ്ങനെ പൊരിക്കാതെടാ.
ഇവന്റെ ഗുരു
ഒരു ദുരന്തമായിരുന്നു.
അവസ്ഥ അതായിപ്പോയി.
- പീറ്റർ!
- ഹാവൂ.
വിനീതനായ
സ്പൈഡർ-മാൻ എത്തി.
- മൈൽസ്!
- ഡ്യൂഡ്!
മിഗ്വേലിനെ കണ്ട്
പേടിക്കുകയൊന്നും വേണ്ട.
അവനൊന്നും ചെയ്യില്ല.
പീറ്റർ.
നീ വളർന്ന്
കിടിലൻ ലൂക്കായല്ലോ.
- നിങ്ങളും നല്ല ഫിറ്റായിട്ടുണ്ട്. കൊള്ളാം.
- ഫിറ്റോ?
എന്തുപറ്റിയെടാ,
കക്ഷത്തിൽ മുറിവ് പറ്റിയോ?
പീറ്റർ, താൻ...
വിഷമിക്കേണ്ടടാ,
നിനക്ക് പുതിയ സ്യൂട്ട് തരാം.
പീറ്റർ, ആദ്യം താൻ...
- അല്ലാ, ഇതെന്താ?
- മേയ്ഡേ!
- തനിക്ക് കുട്ടിയുണ്ടായോ?
- അതേടാ.
വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
മോളെ, ആ ഡേ പാസ്സ് കളയല്ലേ.
ഓ, നിന്റെ കൈയിലുമുണ്ടല്ലോ.
ഇത് മുതിർന്നവർക്കും
ഉണ്ടെന്നറിയില്ലായിരുന്നു.
- ഞാനിപ്പൊ വരാം, മേയ്ഡേ!
- കൊച്ച് വിപ്ലവകാരിയാണല്ലോ.
ഡാഡി ദാ വരുന്നു.
അനങ്ങല്ലേ. പിടിച്ചേ.
ഇവർക്ക് വെബ് ഷൂട്ടർ കൊടുത്താൽ
പണിയാകുമെന്ന് അറിയാമായിരുന്നു.
ഒരു അബദ്ധം പറ്റിപ്പോയി.
- മോൾടെ ഫോട്ടോസ് കാണണോ?
- എന്തിനാ, മുന്നിൽത്തന്നെ ഉണ്ടല്ലോ.
- നോക്കിക്കേ!
- ഓ, എടുത്തോ.
- മോളൊരു സംഭവമാ.
- ഉവ്വാ.
ഇത് ചിരിച്ചോണ്ടിരിക്കുന്നത്.
ഇത് ദേഷ്യത്തോടെയുള്ളത്.
ഇത് ബുക്ക്
വായിക്കുമ്പോഴുള്ളത്.
അടുത്തത് കണ്ടാൽ
ചിരിച്ച് മണ്ണുതപ്പും.
മിഗ്വേൽ ചിരിച്ച് ചാകും.
നോക്കിക്കേ, മിഗ്വേൽ.
ഞാനിവിടെ പ്രധാനപ്പെട്ട
കാര്യം സംസാരിക്കുകയാണ്.
സ്പൈഡർ-മാൻമാരിൽ
നീ മാത്രമേ ഈ മസ്സിൽ പിടിത്തമുള്ളൂ.
- നമുക്ക് ഹ്യൂമർ സെൻസ് ഉണ്ടാവണം.
- മൾട്ടിവേഴ്‌സിന്റെ വിധി...
ഇതാണെനിക്ക്
മനസ്സിലാവാത്തത്.
നീ "മൾട്ടിവേഴ്‌സിന്റെ
വിധി" എന്ന് തുടങ്ങുമ്പോഴേ...
...എന്റെ തല പൊട്ടിത്തെറിക്കും.
ഒരു മണം അടിക്കുന്നുണ്ടോ?
മേയ്ഡേ പണിപറ്റിച്ചു.
- ഇവളും പാർക്കറാണല്ലോ.
- മൈൽസ്.
ഇതാണ് പാർക്കർമാർ
അവോക്കാഡോ കഴിച്ചാലുള്ള പ്രശ്നം.
നീ കാരണം ഒരു ക്യാനൻ
ഇവന്റ് തടസ്സപ്പെട്ടു.
- ക്യാനൻ ഇവന്റോ?
- ചെക്കനൊന്നും നോക്കാതെ എടുത്തുചാടിയതാ.
അങ്ങനെയൊരു
ഫിസിക്സ് ടേം ഇല്ലല്ലോ.
- സാധാരണ ഇവനിങ്ങനെയല്ല.
- ഇൻസൽട്ട് ചെയ്യല്ലേടോ.
സംഘടന പ്രസ്ഥാനത്തിൽ
അപ്പിയിട്ട നിനക്കിരിക്കട്ടെ ഒരു സല്യൂട്ട്.
ഇതിലിപ്പോ പ്രശ്നമെന്താ?
ആർക്കുമൊന്നുമാവാതെ ഞാൻ രക്ഷിച്ചല്ലോ.
അതുതന്നെയാണ് പ്രശ്നവും.
- ലൈല, തുടങ്ങിക്കോ.
- ങേ? എന്ത് തുടങ്ങാൻ?
എന്തോന്ന്?
കാര്യങ്ങളൊക്കെ വിവരിക്കാൻ.
ഓക്കേ.
ഇതെന്താ?
ഇതാണ് സർവ്വസമസ്‌തം.
ഒന്ന് വ്യക്തമാക്കാമോ?
നീ കുറച്ചുനേരം നാവടക്കാമോ?
ഓ, ശരി.
പിന്നെ ഈ കാണുന്നത്...
ഇത് നാമെല്ലാവരുമാണ്.
ജീവന്റെയും വിധിയുടെയും
സുന്ദരമായ വലയിൽ...
...നെയ്തെടുത്ത നമ്മുടെ
എല്ലാവരുടെയും ജീവിതങ്ങൾ.
സ്പൈഡർ-വേഴ്സ്.
"സ്പൈഡർ-വേഴ്സ്."
ആ പേരൊട്ടും ചേർച്ചയില്ല.
അരാക്നോഹ്യൂമനോയിഡ് പോളിമൾട്ടിവേഴ്സ്
എന്നാണ് ഇതിനെ പറയുന്നത്.
അതും ചേർച്ചയില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഈ കാണുന്ന ലൈനുകളെല്ലാം
കൂടിച്ചേരുന്ന നോഡുകളൊക്കെ?
അതാണ്‌ ക്യാനൻ.
ഓരോ കാലത്തും എല്ലാ സ്പൈഡറുകളുടെ
കഥയിൽ സംഭവിക്കുന്ന അധ്യായങ്ങൾ.
ഇതിൽ നല്ലതുമുണ്ടാകും,
മോശവുമുണ്ടാകും.
വളരെ മോശമായതുമുണ്ടാകും.
തളർന്നു പോവരുത്.
അങ്കിൾ ഏറൺ.
ഇത് ASM-90-ൽ
നടന്നൊരു ഇവന്റാണ്.
സ്‌പൈഡർമാൻ തന്റെ ശത്രുവുമായി
പോരാടാവേ അവന്റെ പരിചയക്കാരനായ...
...ഒരു പോലീസ് ക്യാപ്റ്റൻ ഇടിഞ്ഞുവീഴുന്ന
കെട്ടിടത്തിൽ നിന്നും...
...ഒരു കുട്ടിയെ
രക്ഷിക്കുന്നതിനിടെ മരിക്കുന്നു.
ക്യാപ്റ്റൻ സ്റ്റേസി.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
നോ.
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
എനിക്കും.
ഏ? ഇതിലിപ്പോ എന്താ?
ഇങ്ങനെയാണ് കഥ
മുന്നോട്ടുപോകേണ്ടത്.
ക്യാനൻ ഇവന്റുകൾ നമ്മുടെ
ജീവിതത്തെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന കണ്ണികളാണ്.
എന്നാൽ, ഈ കണ്ണികളൊക്കെ
തകർക്കാനുമാവും.
അതുകൊണ്ടാണ് ക്രമക്കേടുകൾ
അപകടകരമാകുന്നത്.
ഇൻസ്പെക്ടർ സിങ്ങിനെ
മരണമൊരു ക്യാനൻ ഇവന്റായിരുന്നു.
നീയവിടെ വന്ന് അയാളെ
രക്ഷിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
ഗ്വെൻ നിന്നോട് പോവണ്ടാ
എന്നുപറഞ്ഞത് അതായിരുന്നു.
മൈൽസ്!
അപ്പോ എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ
വേണ്ടിയല്ലായിരുന്നോ?
ആയിരുന്നു.
ഞാനത് രണ്ടും
ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
മൈൽസ്, ഈ കഥയിൽ
നീ മാറ്റം വരുത്തിയ കാരണം...
...പവിത്രിന്റെ ഡിമെൻഷൻ
നശിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഭാഗ്യമുണ്ടെങ്കിൽ,
അത് തടയാം.
ഭാഗ്യമുണ്ടാവാതെ ഇരുന്നിട്ടുമുണ്ട്.
ഇതൊന്നും ഞാനല്ല കാരണം,
സ്പോട്ടാണ്.
ക്യാനൻ തകർത്താൽ
ഇതായിരിക്കും സംഭവിക്കുക.
അതെങ്ങനെ അറിയാം?
ഞാൻ ഒരു ക്യാനൻ
തകർത്തിട്ടുള്ളത് കൊണ്ട്.
ഞാൻ കുടുംബത്തോടെ കഴിയുന്ന
ഒരു ലോകത്തെ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.
അവിടെ ഞാൻ
സന്തോഷവാനായിരുന്നു.
എന്റെ വേറെയൊരു
പതിപ്പെങ്കിലും.
എന്റെയാ പതിപ്പിനെ
ആരോ കൊലപ്പെടുത്തി.
എന്റെ പേഴ്സ്!
അങ്ങനെ അവന്റെ
സ്ഥാനം ഞാനേറ്റെടുത്തു.
ഒരാപത്തുമുണ്ടാവില്ലെന്ന് കരുതി.
എന്നാൽ, അവിടെയെനിക്ക് പിഴച്ചു.
ഡാഡി?
ഡാഡി, അയ്യോ!
ശരിയല്ലേ, പീറ്റർ?
അതെ.
ഒരുപാട് ക്യാനൻ തകർക്കുകയും,
അതേപോലെ ക്യാപ്റ്റൻമാരെ
രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്‌താൽ...
...നമ്മുടെ സർവ്വതും
നശിച്ചില്ലാതാകും.
എന്റെ ഡാഡി
ക്യാപ്റ്റനാവാൻ പോവുകയാണ്.
നോ.
നീയെന്റെയെല്ലാം
തട്ടിപ്പറിച്ചത് പോലെ...
...ഞാൻ നിന്റേതും
തട്ടിപ്പറിക്കുമെടാ.
ദാ വരുന്നൂ.
സ്പോട്ടാണ് ഇത് ചെയ്യുക.
അവനാ ഡാഡിയെ കൊല്ലുക.
ഇതെപ്പോഴാ സംഭവിക്കുക?
- എപ്പോഴാണെന്ന്?
- രണ്ട് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ.
പുള്ളി ക്യാപ്റ്റനായതും.
അങ്ങനെയാണ്
മോഡലിൽ കാണിക്കുന്നത്.
നിനക്കുണ്ടാവുന്ന നഷ്ടത്തിൽ
എനിക്ക് ഖേദമുണ്ട്.
എന്നെ തിരിച്ചയക്ക്.
ഇപ്പോ എന്തായാലും
അത് സാധിക്കില്ല.
പിന്നെ ഞാനെന്ത് ചെയ്യണം?
ഡാഡിയെ കുരുതികൊടുക്കണോ?
നിന്റെ ഡാഡിയോ?
അദ്ദേഹവും ക്യാപ്റ്റനല്ലേ?
അതെ.
അപ്പോ അത്രേയുള്ളൂ?
നീയൊന്നും ചെയ്യാൻ പോണില്ല.
അപ്പോ അങ്കിൾ ബെന്നോ?
പുള്ളി മരിക്കാൻ പോണെന്ന്
അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ...
...നിങ്ങൾ
വെറുതെയിരിക്കുമായിരുന്നോ?
അങ്കിൾ ബെൻ
മരിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ,
നമ്മളിവിടെ ഇങ്ങനെ
കാണില്ല, മൈൽസ്.
നമ്മൾ ഇതുവരെ ചെയ്ത
നന്മകളൊക്കെ നടക്കാതെ പോയേനെ.
ഏതോ ഒരു അൽഗോരിതം
പറയുന്നതുകൊണ്ട്...
...ആളുകളെ നമ്മൾ
കൊലയ്ക്ക് കൊടുക്കണോ?
അതെത്ര വലിയ തെറ്റാണെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് അറിയുന്നില്ലേ?
ഒരാളെ രക്ഷിക്കണോ അതോ
ഈ ലോകത്തെത്തന്നെ...
...രക്ഷിക്കണോയെന്ന്
നിനക്ക് തീരുമാനിക്കാം.
എനിക്ക് രണ്ടും പറ്റും.
സ്പൈഡർ-മാൻ എപ്പോഴും...
എപ്പോഴുമല്ല.
മൈൽസ്, ആഗ്രഹിച്ചപ്പോലെ
ജീവിക്കണമെന്നാണ് നമ്മുടെയൊക്കെ സ്വപ്നം.
ഞാനതിന് ശ്രമിച്ചതാടാ.
എത്ര ശ്രമിക്കുന്തോറും
അത്രയും കുഴപ്പങ്ങൾ ഞാനുണ്ടാക്കി.
എല്ലാം കൂടി നടക്കില്ലല്ലോ, മോനെ.
സ്പൈഡർ-മാൻ
ആവുന്നതേ ഒരു ത്യാഗമാണ്.
അത് നമ്മുടെ കടമയാണ്.
അതിന് വേണ്ടിയാണ്
നമ്മളീ ജോലി ഏറ്റെടുത്തത്.
മൈൽസ്.
പെന്നി?
എന്താണിത്?
ഇതെന്താ മധ്യസ്ഥത
പറയാൻ വന്നതാണോ?
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള
കാര്യമാണെന്നറിയാം.
പക്ഷേ, സത്യമതായിപ്പോയി, മൈൽസ്.
അതിനാണോ എല്ലാവരും വന്നത്?
എന്നെ സമാധാനിപ്പിക്കാൻ?
കഴിഞ്ഞ തവണ എല്ലാം ശരിയാക്കിയതല്ലേ?
ഒന്നൂടെ പരിശ്രമിച്ച് കൂടെ?
- നീയൊന്ന് കൂളായിക്കേ.
- നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാ, ഗ്വെൻ.
- നീയെന്നെ കാണാൻ വരരുതായിരുന്നു.
- കുഞ്ഞേ, ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക്.
എന്നെ അങ്ങനെ വിളിക്കരുത്.
- അല്ലപിന്നെ.
- ഹോബി, നീ ചുമ്മാ ഇരി.
ശരി.
മൈൽസ്,
പറയുന്നതൊന്ന് മനസ്സിലാക്ക്.
എന്റെ ഡാഡിയെ
രക്ഷിക്കരുതെന്ന് മാത്രം പറയരുത്.
പറയുന്നൊന്നുമില്ല.
അവനൊന്ന് ആലോചിക്കട്ടെ.
- അസ്സലായിട്ടുണ്ട്.
- വേണ്ടാ!
- ഇവൻ പറഞ്ഞാൽ കേക്കണ്ടേ.
- ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യല്ലേ!
ഇവനെ പുറത്തുവിട്ടാൽ,
പണിയാവുകയേയുള്ളൂ.
എടാ, കൈ ഉപയോഗിക്ക്.
കുറച്ചു ദിവസം നീയിവിടെ
കിടക്കേണ്ടി വരും.
ഇതിങ്ങനെ ആയതിൽ
വിഷമമുണ്ട്, കുഞ്ഞേ.
എന്നെങ്ങനെ
വിളിക്കരുതെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ!
മൈൽസ്!
മോളേ...
ക്ഷമിച്ചേക്കണേ.
തന്തമാര് ചെയ്യുന്ന പണിയല്ലിത്.
അപ്പോ ശരി,
ഞാൻ സീൻ വിടുന്നു.
എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിക്കുക,
ജോലി നിർത്തിവെച്ച്
സ്പൈഡർ-മാനെ പിടികൂടുക.
- നിന്നെയാണോ?
- എന്നെയോ?
എടാ കോപ്പന്മാരെ, മൈൽസിനെ!
മൈൽസ് മൊറാലസിനെ!
അവൻ സെക്ടർ-4-ലേക്ക് കടന്നിട്ടുണ്ട്!
- ഇവനാണോ ആള്?
- എന്റെ മുഖത്ത് മാറാമ്പല പറ്റിയിട്ടുണ്ടോ?
ഇത്ര നോക്കാൻ.
മൈൽസ്! ദേ അവൻ.
- തിരിഞ്ഞു നോക്കെടാ!
- ഒന്നും കാണുന്നില്ല, ബോസ്സ്.
ഇതിലും വലുതിനി എന്ത് വരാനാ!
വന്നല്ലോ!
സോറി!
അപ്പോൾ ഞാൻ
അങ്കിളിനെ നോക്കിയതും...
ഹോ, ഞാൻ പറയാം,
വടിയായല്ലേ?
മൂന്നെണ്ണിയാലുടൻ
ഷൂട്ട് ചെയ്യാം.
ഒന്നേ...
കള്ളക്കളി!
മിഗ്വേലേ!
ഒരു ഫോട്ടോ എടുക്കോ?
ഇതിവളുടെ ആദ്യ ചേസിങ്ങാ!
ബൂ.
- മൈൽസ്?
- ഹായ്.
- ഞാൻ നിന്റെയൊരു ഫാൻ ഗേളാണ്.
- താങ്ക്സ്.
സ്പൈഡർ-പീപ്പിൾ
ഒരു കൈ താങ്ങായി...
...കോമഡി കുറച്ചധികം
ഉപയോഗിക്കാറുണ്ടോ?
കത്തിയില്ലേ? കൈ താങ്ങ്?
അവന് പറ്റുന്നതൊക്കെ
എനിക്കും പറ്റും.
തേഞ്ഞൊട്ടി,
എന്തിലോ പിടിച്ച് വലിച്ചല്ലോ.
ഹലോ, പീറ്റർ.
മ്യാവു!
ഇനി നിനക്ക്
ഓടാൻ വഴിയില്ലെടാ!
സോറി,
ഓടാൻ വഴിയുണ്ടായിരുന്നു.
- ഓടാതെടാ!
- ഓടേണ്ടെങ്കിൽ പിന്നാലെ വരാതെടാ!
എന്ത് വെറുപ്പീരാടാ!
അവൻ നിന്റെ ഫ്രണ്ടൊക്കെ തന്നെ,
പക്ഷേ, ഇതല്ലാതെ വേറെ വഴിയില്ല.
- എന്റെ മനസ്സ് പറയുന്നത്...
- ബുദ്ധി പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
എന്റെ കാരിരുമ്പുള്ള
കൈയിൽ പെട്ടെടാ നീ!
ഇനി നിനക്ക് രക്ഷ...
മൈൽസ്.
- വേണ്ട, ഞാൻ പോട്ടെ.
- ഓടുന്നത് ഭ്രാന്താണ്.
അതിനേക്കാൾ വലിയ
ഭ്രാന്താണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത്.
- എനിക്ക് നല്ല വിഷമമുണ്ട്.
- നല്ല കാര്യം!
ഇവിടെ ഇങ്ങനെയാടാ.
നിന്നെക്കൊണ്ട് ജയിക്കാനാവില്ല.
ഒന്ന് മെല്ലെ പോടാ.
പോടോ!
- എന്റെ കുഞ്ഞിനെ ഒന്നെടുക്കുന്നോ?
- എന്തോന്ന്?
കുഞ്ഞിനെ എടുത്തൊന്ന് കൊഞ്ചിക്ക്,
എന്നിട്ട് ബാക്കി സംസാരിക്കാം.
ഇപ്പോഴത്തെ മൂഡ് മാറിക്കിട്ടും.
- ഒന്നും വേണ്ട!
- നല്ല ഉൻമേഷം ലഭിക്കുമെടാ.
തൽക്കാലം ഉന്മേഷത്തിന്
കുറവൊന്നുമില്ല.
ദിവ്യത്വമുള്ള ഈ കുഞ്ഞിനെ
നെഞ്ചോടണച്ചാൽ ഉന്മേഷം കൂടും.
ഈ നന്മയൊന്നും
കേട്ടുനിൽക്കാൻ എന്നെ കിട്ടില്ല.
ആദ്യമീ കുഞ്ഞിനെ പിടിക്കെടാ,
എന്നിട്ട് ബാക്കി നോക്കാം!
എനിക്കീ കുഞ്ഞുണ്ടാവാൻ
കാരണമേ നീയാടാ.
ഞാനിവളെ നന്നായി
വളർത്തിയാൽ,
ഇവളും നിന്നെപ്പോലെ
നല്ലൊരു ആളായി മാറിയാലോ...
...എന്നോർത്ത് ഞാനെന്തോരം
സന്തോഷിച്ചെന്നറിയോ?
നിന്റെ കൂടെ കറങ്ങാൻ
എനിക്ക് വലിയ ഇഷ്ടമാണ്.
എന്നിട്ടെന്തേ എന്നെ
കാണാൻ വരാതിരുന്നത്?
അത്...
കഴിഞ്ഞില്ല.
നിങ്ങളുടെ കൂടെക്കൂടാൻ
ഞാനുമൊരുപാട് ആശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ, ഞാൻ വിചാരിച്ച
പോലെയല്ല കാര്യങ്ങൾ നടക്കുന്നത്.
മോശമായ കാര്യങ്ങളും
ജീവിതത്തിലുണ്ടാകും.
അപ്പോഴാണ് നമ്മളാരാണെന്ന്
തിരിച്ചറിയുള്ളൂ.
അതുപോലെ നല്ല കാര്യങ്ങളും
ജീവിതത്തിലുണ്ടാകും.
നീയുണ്ടായത് പോലെ.
ഇവളുണ്ടായത് പോലെ.
ഏയ്, വേണ്ടാ...
ഇങ്ങനെയാണോടാ
കുഞ്ഞുങ്ങളെ പിടിക്കുന്നത്?
നിന്റെ ലൊക്കേഷൻ ട്രാക്ക് ചെയ്തു, പീറ്റർ.
അവിടെത്തന്നെ നിക്ക്. ഇപ്പോ വരാം.
നിക്ക്, നിക്ക്, വേണ്ട!
ട്രാക്ക് ചെയ്യല്ലേ, ഓവർ.
എല്ലാവരെയും അയക്ക്.
മൈൽസ്, എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നെടാ.
സത്യമായിട്ടും.
എടാ, നമുക്കെല്ലാം സംസാരിക്കാം.
സംസാരമൊക്കെ കഴിഞ്ഞു.
എന്ത് നല്ല സംസാരം.
പിടിക്കവനേ!
മൈൽസ്!
- ഇവനിത് എങ്ങോടാ പായുന്നത്?
- ഒരു പ്ലാനിങ്ങും ഇല്ലാതെ പോകുകയാ.
ഞാനിത് നേരത്തെ
പറഞ്ഞോന്ന് അറിയില്ല,
നീയൊരു ദുരന്തം ഗുരുതന്നെ.
അവൻ നിന്നെ മലത്തിയടിച്ചല്ലോ.
അപ്പോ, ഞാൻ ദുരന്തം ഗുരുവൊന്നുമല്ല.
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ദുരന്തങ്ങളാ.
തർക്കം തീർന്നല്ലോ?
അറിയാത്ത വഴിയേ
എന്തിനാടാ ഓടുന്നത്.
വഴിയൊക്കെ എനിക്കറിയാം.
നിന്നോട് പറയാത്തതാ.
ഓക്കേ, ഓക്കേ, ഓക്കേ.
- ചന്ദ്രനിലേക്ക് പുറപ്പെടുന്നു.
- പെട്ടല്ലോ.
എന്ത് നഖമാടോ ഇത്?
നീ സ്പൈഡർ-മാൻ
തന്നെ ആണോടെ?
നീയോ?
നീയാരാണെന്നാ നിന്റെ വിചാരം?
എന്റെ പേര്
മൈൽസ് മൊറാലസ്.
എന്നെ ഒരു റേഡിയോആക്ടീവ്
സ്‌പൈഡർ കടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ബാക്കി കഥ ഞാൻ പറഞ്ഞു
തരേണ്ടതില്ലല്ലോടാ, കോപ്പേ!
ഹായ്.
പറഞ്ഞാൽ മനസ്സിലാവില്ലേടാ.
നീയൊരു ക്രമക്കേടാണ്.
ഞാൻ തിരിച്ചുപോയാൽ
ശരിയാവുമല്ലോ.
ഒറ്റുന്നോടാ!
നീയെവിടെപ്പോയാലും,
ക്രമക്കേടാണ്.
യഥാർത്ഥ ക്രമക്കേട് നീയാണെടാ.
മിഗ്വേൽ!
നിനക്ക് ശക്തികൾ തന്ന ആ സ്പൈഡർ,
നിന്റെ ഡിമെൻഷനിലുള്ളതല്ലായിരുന്നു.
നിന്നെയല്ലായിരുന്നു
അത് കടിക്കേണ്ടിയിരുന്നത്!
മിഗ്വേൽ, വേണ്ടാ!
അത് നിന്നെ കടിച്ച കാരണം,
വേറെയൊരു ലോകത്ത്
സ്പൈഡർ-മാൻ ഉണ്ടാവാതെപ്പോയി.
നീ സ്പൈഡർ-മാൻ
ആവേണ്ടവനേയല്ലായിരുന്നു.
നുണാ!
ഞാൻ സ്പൈഡർ-മാനാണ്!
നീയൊരു പിഴവാണ്!
നിനക്ക്
കടിയേറ്റില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ,
നിന്റെ ലോകത്തെ പീറ്റർ പാർക്കർ
ഇപ്പോൾ ജീവനോടെ കണ്ടേനെ.
നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ
നോക്കി മരിക്കില്ലായിരുന്നു.
അവനാ കൊളൈഡർ
പൊട്ടിത്തെറിക്കാതെ തടഞ്ഞേനെ.
സ്‌പോട്ടോ, ഈ പ്രശ്നങ്ങളോ
ഒന്നും തന്നെ സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
പീറ്റർ!
ഇക്കണ്ടകാലമത്രയും ലോകത്തെ
സംരക്ഷിച്ചത് ഞാനാടാ.
- മിഗ്വേൽ, അവനെയൊന്നും ചെയ്യല്ലേ!
- നിനക്കിവിടെ സ്ഥാനമില്ല.
ഒരുകാലത്തും.
എന്നെ വിടാൻ.
മിഗ്വേൽ, മതി.
ഇതൊന്നും പറയില്ലായെന്ന്
നമ്മൾ നേരത്തെ സമ്മതിച്ചതല്ലേ.
ഈ കാര്യമോ?
അപ്പോ നിങ്ങൾക്കിതൊക്കെ
നേരത്തെ അറിയായിരുന്നോ?
രണ്ടാൾക്കും?
നിന്നോടിതെങ്ങനെ...
...പറയണമെന്ന്
അറിയില്ലായിരുന്നു.
അതാണല്ലേ നീയെന്നെ
കാണാൻ വരാതിരുന്നത്.
- മൈൽസ്, ഇത് നിന്റെ നല്ലതിന് വേണ്ടിയാ.
- അതാരാ തീരുമാനിക്കുന്നത്?
ഞാൻ ചെറിയകുട്ടിയൊന്നുമല്ല, ഗ്വെൻ!
ആണെടാ!
ഒരു ബോധവുമില്ലാതെ ഓരോന്ന്
കാട്ടിക്കൂടുന്ന ഒരു പീറ ചെറുക്കൻ!
എന്തൊക്കെയായാലും,
ഞാൻ നിന്റെ ക്ലബ്ഹൗസിലെ
നൂറുകണക്കിന് സ്പൈഡർ-പീപ്പിളിനെ...
- ...എന്റെ പിറകെ വരുത്തിപ്പിച്ചില്ലേ?
- ങേ?
ഇവൻ
കരുതിക്കൂട്ടിത്തന്നെയാ വന്നത്.
കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
എന്റെ കഥ എങ്ങനെയാവണമെന്ന്
എല്ലാവരുമിങ്ങനെ പറഞ്ഞോണ്ടേയിരിക്കുന്നു!
എന്നാലത്, പറയത്തേയുള്ളൂ.
എന്റെ കഥ എങ്ങനെയാവണമെന്ന്
ഞാൻതന്നെ തീരുമാനിച്ചോളാം.
ഗുഡ്ബൈ, ഗ്വെൻ.
മൈൽസ്!
ആ മൂവ് ഞാനാണവനെ
പഠിപ്പിച്ചത്.
അങ്ങനെ നോക്കിയാൽ
ഞാനൊരു മികച്ച ഗുരുതന്നെയാണ്.
ചേരില്ല. അയ്യേ.
കൊള്ളാലോ. ഇല്ല.
ഇതൊക്കെ
നേരത്തെ നോക്കിയതാ.
ഗോ ഹോം മെഷീൻ
സ്റ്റാർട്ട് ചെയ്യുന്നു.
ഡിമെൻഷണൽ സിഗ്നേച്ചർ
കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു.
ഇതെന്താണിത്.
നോ.
- നോ.
- നോ!
എന്താണിത്?
മെഷീൻ തനിയെ ഓണായി.
- അതെങ്ങനെ?
- എങ്ങനെയോ.
സീക്വൻസ് കീ
എന്റർ ചെയ്യാതെ...
...ആക്സിലറേറ്റർ
പ്രോട്ടോക്കോൾ ഓണാവില്ല.
- ഓക്കേ. എന്നുവെച്ചാൽ...?
- അതാണിപ്പോ ഓണായിരിക്കുന്നത്.
- ഇതോ?
- വേണ്ട.
- ഇപ്പോഴോ?
- നീയൊന്ന് മാറിക്കേ.
വേഗം അവനെ തടയാൻ!
തടയാൻ നോക്കുന്നത് കണ്ടൂടെ!
എന്തെങ്കിലും ചെയ്യ്.
വേഗം!
മിഗ്വേൽ!
മിഗ്വേൽ, വേണ്ടാ!
നോ!
മതി, മതി. ഇത് യന്ത്രത്തിന്റെ
കുഴപ്പമൊന്നുമല്ല.
എന്റെ വാക്കവൻ
കേൾക്കണമായിരുന്നു!
എന്തേ കേട്ടില്ല?
നീയവനെ വേദനിപ്പിച്ചത്
കുറഞ്ഞുപോയത് കൊണ്ടാകും.
- ഗ്വെൻ, മിണ്ടാതിരി.
- നീയാണവനെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയത്.
- ഞാനോ?
- നീയവനെ വിട്ടുകളഞ്ഞില്ലേ, ഗ്വെൻ!
- എല്ലാവരുമൊന്ന് കൂളായിക്കെ.
- പീറ്റർ, നീയെന്റെ കൂടെ നിൽക്കില്ലേ?
മിഗ്വേലെ, ഒരു മകളുടെ അച്ഛനായിട്ടും
ഒരമ്മയുടെ മകനായിട്ടും...
- നീയൊന്ന് മിണ്ടാതിരിക്ക്യോ.
- ശരി, മിണ്ടുന്നില്ല.
ഞാനവനോടൊന്ന് സംസാരിക്കാം.
സംസാരിച്ച് നോക്കിയതല്ലേ.
- അവനെന്റെ ഫ്രണ്ടാണ്.
- അതുതന്നെയാണ് പ്രശ്നവും.
അവൻ ക്യാനൻ തകർത്താലെന്ത്
സംഭവിക്കുമെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
എന്താ, നിനക്കറിയണോ?
ഇവള് നമുക്ക് വയ്യാവേലിയാകുമെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ.
നീ ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല.
ശരിയല്ലെന്ന്
പറഞ്ഞു കൊടുക്ക്, ജെസ്.
എന്ത് ശരിയല്ല?
നീയെന്താ ഇങ്ങനെ പറയുന്നത്?
അവനെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയാൽ,
പിന്നെയെനിക്കൊന്നും...
...ചെയ്യാനാവില്ലെന്ന്
നേരത്തെ പറഞ്ഞതല്ലേ.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൂടെ വരില്ല.
വരണ്ടാ.
എന്താ?
എന്താണിത്?
നിന്റെ ലോകത്തേക്ക്
പൊക്കോ, ഗ്വെൻ.
നല്ല കാര്യങ്ങൾ
ചെയ്യേണ്ടവരാണ് നമ്മൾ.
അതെ.
അങ്ങനെതന്നെയാണ്.
ജെസ്, ബെൻ,
എന്റെ കൂടെ വാ.
തീർച്ചയായും.
ആരെങ്കിലും പോയി
സ്പോട്ടിനെ പിടിക്ക്.
സോറി. എനിക്കിവളെ
കൊണ്ടുപോയി കിടത്തണം.
നിന്നോടല്ല പറഞ്ഞത്.
നിന്റെ സഹായം എനിക്ക് മതിയായി.
ഹേയ്, ഹണി.
ജോലിയൊക്കെ
എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു?
എന്ത് പറയാനാ.
പീറ്റർ? നീ മോളെ വീണ്ടും
ഫൈറ്റിന് കൂട്ടിക്കൊണ്ട് പോയോ?
ഫൈറ്റി...?
ഏയ്, ഇല്ലില്ല.
നീ വേണ്ടന്ന് പറഞ്ഞിട്ടും
ഞാൻ കൊണ്ടുപോകുമോ?
ആക്സസ്സ് ഡിനൈഡ്‌.
ഞാനൊരു നല്ല അച്ഛനാകുമോ?
എന്തേ ഇപ്പോ
അങ്ങനെയൊരു ചോദ്യം?
പ്ലാൻ ചെയ്തതൊന്നും ഇവളെപ്പോലെ
ഒരു കുട്ടിയെ വളർത്താനോ...
...നിങ്ങളെപ്പോലെ
ഒരാളായി മാറാനോ കഴിയില്ല.
ഹാഫ്ടൈമിൽ ശരിയായ
മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തിയാൽ മാത്രം മതി.
- സ്പോർട്സ് ഉപമിച്ച് പറഞ്ഞതാണേ.
- അത് മനസ്സിലായി.
ഓ, സോറി. നീ സ്കൂളിൽ വെറുമൊരു
പുസ്തകപ്പുഴു ആയിരുന്നല്ലോ, അതാ...
ഞാൻ സ്പോട്സൊക്കെ
കാണാറുണ്ടായിരുന്നെടോ.
- സമ്മതിച്ചു, മിടുക്കാ.
- വല്ലാത്ത ജാതി തന്നെ.
പെൻഗ്വിനിന്നോടെന്തിനാ
ദേഷ്യം കാണിക്കുന്നത്?
ഒന്ന്...
ഡാഡിയെ ഒന്ന്
നോക്കിക്കൂടെ നിനക്ക്?
എന്താ?
ഡാഡിയെ
നോക്കാനല്ലേ പറഞ്ഞത്.
ആകെ എല്ലും തോലുമായല്ലോ.
നീയിതെവിടെ പോയതാ?
എന്റെ ഫ്രണ്ട്സിനെയൊക്കെ
കൊല്ലാൻ പോയതാ.
ഓ, എന്തൊരു കോമഡി.
ശരി.
- എങ്ങോട്ടാ?
- എങ്ങോട്ടെങ്കിലും.
ഡാഡി നല്ലൊരു
പൊലീസുകാരനാണ്.
ഡാഡിയാ ബാഡ്ജ്
ധരിക്കുന്നത് തന്നെ...
...അത് തെറ്റായ കരങ്ങളിൽ
എത്താതിരിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ്.
എന്നാൽ ഒന്ന് മനസ്സിലാക്കണം,
ഈ കാണുന്ന മാസ്കാണ്
എന്റെ ബാഡ്ജ്.
നല്ല കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനാ
ഞാനും ശ്രമിക്കുന്നത്.
ഡാഡി ആഗ്രഹിക്കുന്നപോലെ...
...ഇത് ധരിക്കാൻ
ഞാനാവുന്നപ്പോലെ ശ്രമിച്ചിട്ടും,
എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല.
തോറ്റുപോയി.
എല്ലാ കഴിവുണ്ടായിട്ടും,
എനിക്കെന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ
സഹായിക്കാനാവുന്നില്ല.
ഒരാളുമെന്നെ പൂർണ്ണമായി
മനസ്സിലാക്കാത്ത കാരണം,
എന്റെ കൂടെ
നിൽക്കാനാരുമില്ലാതായി.
അതുകൊണ്ടിപ്പോൾ ഏതാ
ശരിയെന്ന് പോലും മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
എന്തുചെയ്യണമെന്നും അറിയുന്നില്ല.
പക്ഷേ, ഒരുകാര്യം തീർച്ച...
ഇനിയൊരു ഫ്രണ്ടിനെ കൂടി
നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ ഞാനൊരുക്കമല്ല.
ഗ്വെൻ, നിയമങ്ങൾ പാലിക്കാനല്ലേ
നിന്നെ ഞാൻ പഠിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.
അതെ, എന്നിട്ടെന്തായെന്ന് കണ്ടില്ലേ?
- ഞാൻ പ്രതിജ്ഞയെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
- എങ്കിലെന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യ്, ഡാഡി.
- ആ പ്രശ്നമങ്ങ് തീരില്ലേ.
- എനിക്ക്... എനിക്ക് കഴിയില്ല.
അതെന്താ?
ഞാൻ ജോലി നിർത്തി.
എപ്പോൾ?
നിന്റെ സ്പീച്ച് പകുതി
ആയപ്പോഴേ.
അപ്പോ...
ഡാഡി ക്യാപ്റ്റനാവുന്നില്ലേ?
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ...
എന്റെ ജോലിയും,
ക്യാപ്റ്റൻ പദവിയും...
...അതൊക്കെ പോണേ പോട്ടെ.
എനിക്ക് നീയാണ് ഏറ്റവും വലുത്.
- എന്റെ സ്പീച്ച് നന്നായിരുന്നല്ലേ?
- ചുമ്മാതാണോ നിനക്ക് ഇംഗ്ലീഷിൽ A കിട്ടിയത്.
B. B പ്ലസാണ്.
കുറച്ച് ക്ലാസ്
മിസ്സാക്കിയതുകൊണ്ടാ.
നീയെന്തിനുള്ള
പുറപ്പാടാണെങ്കിലും...
...ഇത് നിനക്ക് സഹായമാകുമെന്ന്
വിചാരിക്കുന്നു.
ഇതിവിടെ വെച്ചിട്ടുപോയവൻ
ഒരു വല്ലാത്ത സാധനം തന്നെ.
ഒന്നുമങ്ങോട്ട് ശരിയാവുന്നില്ലെങ്കിൽ
- ഹോബി
പോയിട്ട് വേഗം വരാം.
സത്യം.
ഈ പിള്ളേരെ
വളർത്തിയെടുക്കൽ...
...ഒരു ബാലികേറാ മല തന്നെയാ.
നീയൊരു പിഴവാണ്!
നിനക്ക്
കടിയേറ്റില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ,
നിന്റെ ലോകത്തെ പീറ്റർ പാർക്കർ
ഇപ്പോൾ ജീവനോടെ കണ്ടേനെ.
ഈ പ്രശ്നങ്ങളോ
ഒന്നും തന്നെ സംഭവിക്കില്ലായിരുന്നു.
മൈൽസ്, ഈ ജോലിയിൽ ഏറ്റവും
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമെന്താണെന്നാൽ,
നമുക്കെപ്പോഴും എല്ലാവരേയും
രക്ഷിക്കാൻ കഴിഞ്ഞെന്ന് വരില്ല.
എനിക്കുണ്ടാക്കിയ നഷ്ടത്തിന്
ഞാൻ നിന്നെക്കൊണ്ട്...
...എണ്ണിയെണ്ണി കണക്ക്
പറയിപ്പിച്ചിരിക്കും.
ഒരാളെ രക്ഷിക്കണോ
അതോ ഈ ലോകത്തെത്തന്നെ...
...രക്ഷിക്കണോയെന്ന്
നിനക്ക് തീരുമാനിക്കാം.
എനിക്ക് രണ്ടും പറ്റും.
സ്പൈഡർ-മാൻ എപ്പോഴും...
എപ്പോഴുമല്ല.
എവിടെപ്പോയാലും,
ശ്രദ്ധയോടെ ഇരിക്കണം.
മോശമായ കാര്യങ്ങളും
ജീവിതത്തിലുണ്ടാകും.
നിന്നോടിതെങ്ങനെ
പറയണമെന്ന് അറിയില്ലായിരുന്നു.
നീ സ്പൈഡർ-മാൻ
ആവേണ്ടവനേയല്ലായിരുന്നു.
തളർന്നു പോവരുത്.
നിങ്ങൾ ലൊക്കേഷൻ
ചെക്ക് ചെയ്തല്ലോ?
- ചെയ്തേ.
- അവനവിടെയില്ല.
ലൈല, എല്ലാവരെയും പറഞ്ഞുവിട്.
അവനെവിടെ വേണമെങ്കിലും ഉണ്ടാകും.
കൺഗ്രാറ്റ്സ്, ക്യാപ്റ്റൻ.
ക്യാപ്റ്റനോ? ആ വിളിയൊക്കെ
ക്യാപ്റ്റനായിട്ട് പോരെ?
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ അഭിമാനമാ.
അപ്പോ കാണാം, ക്യാപ്റ്റൻ.
പെർഫെക്റ്റ് പോസ്.
ഇടനാഴിയിലെന്തോ ബഹളം.
ചെന്ന് നോക്കിയേക്കാം.
ഞാൻ ഇടനാഴിയിലെത്തി.
എന്തോ പന്തികേട് നടക്കുന്നുണ്ട്.
ഭിത്തികളിൽ
വ്യത്യസ്തമായി ഒന്നുമില്ല.
പക്ഷേ, മുന്നിൽ മറ്റെന്തോ...
അവസാനം...
...വീടെത്തി.
മൈൽസ്?
ഇപ്പോ സംസാരിക്കാൻ പറ്റോ?
- ഞാനെത്താൻ വൈകിയോ?
- നിന്റെ മുടിയെന്താ ഇങ്ങനെ?
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നുമായില്ലല്ലോ?
പറയ്.
എനിക്കൊന്നുമില്ലടാ.
മമ്മി പറഞ്ഞതൊക്കെ ശരിയാ.
പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങളൊക്കെ.
ശരിയാവാതെ പിന്നെ.
മമ്മി പറഞ്ഞാൽ അത് അച്ചട്ടമാണ്.
- ഏത് കാര്യമാ നീയുദ്ദേശിക്കുന്നത്?
- ഞാൻ കുറെ മനോഹരമായ സ്ഥലങ്ങളും,
അവിടെയുള്ള
ആളുകളെയും കണ്ടു. എന്നാൽ...
നിനക്കിതെന്താ പറ്റിയെ, മോനെ?
എന്നാൽ അവർക്കെന്നെ വേണ്ട.
അന്നേരം മമ്മി പറഞ്ഞകാര്യം
മനസ്സിലോടിക്കൊണ്ടേയിരുന്നു.
എല്ലാത്തിനും
കണക്കിന് കൊടുത്തു, മമ്മി.
ഞാനെല്ലാവരെയും തറപറ്റിച്ചു.
എന്റെ ശക്തി
എനിക്കിപ്പോ മനസ്സിലായി.
മമ്മി കാരണമാണ്
എനിക്കീ ശക്തികിട്ടിയത്.
ഡാഡി കാരണവും.
എന്റെ മോനെ.
നമ്മുടെ കുടുംബം കാരണവും.
മമ്മി.
നമുക്കൊരു ദുരന്തമുണ്ടാവാൻ
പോകുകയാണ്.
വലിയൊരു...
വലിയൊരു ഭുരന്തം.
മൈൽസ്, നീയിതെന്തൊക്കെ
പേയുമാണ് ഈ പറയുന്നേ?
പ്രശ്നമെന്താ?
അവന്റെ പേര് സ്പോട്ട്.
എന്റെ ശത്രുവാണവൻ.
ഞാനവനെ തടഞ്ഞിരിക്കും.
ശരിയാണ്, ഞാനിത്രയും നാൾ
പറഞ്ഞതൊക്കെ കള്ളമായിരുന്നു.
സത്യം മമ്മി അറിഞ്ഞാൽ...
...എന്നോടുള്ള സ്നേഹം പോകുമോ
എന്നുള്ള പേടികാരണമായിരുന്നു.
എന്നാൽ അവിടെ
പോയി വന്ന ശേഷം...
എനിക്കിപ്പോ...
എനിക്കിപ്പോ
ഒന്നിനേയും പേടിയില്ല.
നിനക്കെന്താ പറയാനുള്ളത്?
പറഞ്ഞാൽ എന്നെ വെറുക്കില്ലെന്ന്
മമ്മി സത്യം ചെയ്യണം.
- മോനെ, മമ്മിയുടെ ജീവനാണ് നീ.
- മമ്മി സത്യം ചെയ്യണം.
സത്യം. മോനെന്ത് പറഞ്ഞാലും
മമ്മി ദേഷ്യപ്പെടില്ല.
മനസ്സിലായോ?
മമ്മി.
സ്പൈ...
സ്പൈഡർ-മാൻ ഞാനാണ്.
അതാരാ സ്പൈഡർ-മാൻ?
മറ്റേ സൂപ്പർ ഹീറോ?
ചിലന്തി കടിച്ചവൻ.
അതുവഴി ശക്തികൾ കിട്ടിയവൻ.
അത് ഞാനാ.
ഇതാണോ മറ്റേ വേഷം
കെട്ടൽ പരിപാടി?
എന്തുവാ അത്?
ഹാ, കോമിക് കോൺ.
അതെന്തോന്ന്?
ഹോ, എന്തോ ആനക്കാര്യം
പറയുകയാണെന്ന് വിചാരിച്ചു.
സ്പൈഡർ-മാനെ.
ഓരോരോ കൂത്ത്.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ നിനക്ക്
8 കൈകൾ ഉണ്ടാവേണ്ടേ?
നിന്റെ കുണ്ടിയിലൂടെ
പട്ടുനൂൽ വിടുമോ?
അങ്ങനെയൊരു സ്വപ്നം കണ്ടിരുന്നു,
പക്ഷേ ഇല്ല.
നീ ഇപ്പോഴും
സ്വപ്നത്തിൽ അല്ലല്ലോ?
മമ്മി, തമാശ കളിക്കല്ലേ,
കാര്യമായിട്ടാണ്.
ഡാഡി സ്പൈഡർ-മാന്റെ
കൂടെ ജോലിചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അന്നേരം ഞാനാണ്
സ്പൈഡർ-മാനെന്ന്...
...ഡാഡിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
ഡാഡിയിവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ,
എല്ലാം പറഞ്ഞു തന്നേനെ.
മൈൽസ്,
ഒന്ന് നിർത്തുന്നുണ്ടോ?
എല്ലാം നോക്കാൻ ഞാനൊരുത്തിയേയുള്ളൂ.
നിനക്കൊരു കൈ സഹായിച്ചൂടെ?
മമ്മി ഒന്ന് നിന്നേ.
പറയട്ടെ...
അയ്യോ.
അവനിപ്പോ വേറെ
യൂണിവേഴ്‌സിലാണ്.
നിനക്ക് ശക്തികൾതന്ന ആ സ്പൈഡർ,
നിന്റെ ഡിമെൻഷനിലുള്ളതല്ലായിരുന്നു.
- 42.
- ഇതാ ഡിമെൻഷനിൽ ഉള്ളതാ.
ഡിമെൻഷണൽ സിഗ്നേച്ചർ
കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു.
ആ മെഷീൻ...
...എന്നെ എന്റെ
ലോകത്തേക്കല്ല അയച്ചത്.
അങ്കിൾ ഏറൺ?
ഏയ്.
എർത്ത്-42
എന്തുപറ്റിയെടാ?
അങ്കിളിനെ ഞാൻ
വല്ലാതെ മിസ് ചെയ്തു.
ഓഹോ. ശരി.
ഹെയർസ്റ്റൈലൊക്കെ മാറ്റിയല്ലോ.
- സ്വന്തമിഷ്ടത്തിന്?
- അതെ.
ശീലമായി വരുന്നേ ഉള്ളൂ.
ഹോസ്പിറ്റലിൽ ഇപ്പോൾ
ഓവർ ടൈം ജോലിയുണ്ട്.
അതോണ്ട്, അടുത്ത മാസം
ഉറപ്പായും തിരിച്ചു തരാം.
ഒന്നും പറയണ്ട.
നമ്മളൊക്കെ ഒരു കുടുംബമല്ലേ.
താങ്ക്സ്.
അതിനിടയിൽ എർത്ത്-1610-ൽ
- ഹായ്, ഹണി.
- മൈൽസ് എന്തുപറയുന്നു?
നിങ്ങളവനോട് വീട്ടീന്ന്
പോകേണ്ടാ എന്നുപറഞ്ഞില്ലേ.
- ഞാൻ പൊക്കോളാൻ പറഞ്ഞു.
- എന്തോന്ന്?
കുറച്ചു നേരത്തേക്ക്.
അവനെന്ത് പ്രശ്നമുണ്ടാക്കാനാ?
- പ്രശ്നമേ ഉണ്ടാക്കുള്ളൂ!
- നമുക്ക് വേറെയെന്തങ്കിലും സംസാരിക്കാം.
മൈൽസേ, എനിക്കിന്ന്
ഓവർടൈം ജോലിയുള്ളതാ.
- ഇതാ വാങ്ങേണ്ട സാധനങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റ്.
- അത് ഞാൻ വാങ്ങിപ്പിച്ചോളാം.
വാടാ.
സെക്യൂരിറ്റി ഷിഫ്റ്റ് 6 മണിയ്ക്ക് മാറും.
അതല്ലേ പറ്റിയ സന്ദർഭം?
അതെയതെ.
അങ്കിളുദ്ദേശിക്കുന്നത്
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ട്.
എന്തുപറ്റി?
ജലദോഷം.
നീ വാ.
പ്ലാനൊക്കെ
മനസ്സിലായല്ലോ അല്ലേ?
അതൊക്കെ മനസ്സിലായി.
എന്നാലും...
എന്നാലും എല്ലാം ആദ്യം
മുതൽ ഒന്നൂടൊന്ന് പറഞ്ഞാൽ,
പ്രശ്നങ്ങളൊന്നും
ഇല്ലെന്ന് ഉറപ്പിക്കാലോ.
അപ്പോ ഈ ലോകത്ത്
സ്പൈഡർ-മാൻ ഇല്ലല്ലേ.
കരുത്തോടെ അന്ത്യവിശ്രമം കൊള്ളട്ടെ
ക്യാപ്റ്റൻ
ജെഫ്
മൊറാലസ്
ഭർത്താവ്
വീരൻ
പിതാവ്
മുത്തേ, നീയാണവനെ
പുറത്തേക്ക് വിട്ടത്.
എന്തിനാ പേടിക്കുന്നേ, ജെഫ്.
അവൻ വല്ല ചീത്ത കൂട്ടുകെട്ടിലും
പെടുമോയെന്ന പേടിയെനിക്കുണ്ട്.
ആ പെണ്ണാണിതിനൊക്കെ
കാരണക്കാരി.
അവനെന്ത് കണ്ടിട്ടാ
ആ പെണ്ണിന്റെ പിറകെ നടക്കുന്നത്?
ചിലതെനിക്ക് ഊഹിക്കാം.
വെറുപ്പിക്കാതെ, പോയോ.
അവൾ കൂടെയുള്ളപ്പോൾ
അവന്റെ സന്തോഷം കണ്ടതല്ലേ.
അവളവന്റെ മനസ്സ്
വേദനിപ്പിക്കാതിരുന്നാൽ മാത്രം മതി.
അപ്പോ, ഇതിനൊക്കെ കാരണം
ഞാനാണെന്നാണോ പറയുന്നത്?
- അല്ലല്ല.
- തെറ്റെന്റെ ഭാഗത്താകാനും മതി.
അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല,
നിങ്ങളൊരു നല്ല അച്ഛനാ.
- കുട്ടികളെ വളർത്തുന്നത് എളുപ്പമല്ല.
- ശരിയാ.
നമ്മുടെ മോനിപ്പോ എല്ലാത്തിനും
ധൃതികാണിക്കുകയാണ്.
ഇനിയിപ്പോ, നമ്മളും
അങ്ങനെ ആവണമോ?
ചെറുതായിട്ട്.
നമുക്കവന് കുറച്ച് കൂടുതൽ
സ്വാതന്ത്ര്യം കൊടുക്കാം, ബ്രോ.
"ബ്രോ"യോ?
തെറ്റുകാർ നിങ്ങളല്ല.
ഞാനാ.
നിനക്കെന്താ ഇവിടെ കാര്യം?
അവന്റെ റൂമിലെ വിൻഡോ ഓപ്പണായി
കിടക്കുന്നത് കണ്ടപ്പോ കേറിയതാ.
അങ്ങനെ ശീലമായിപ്പോയി.
നിന്റെ വീട്ടുകാരെ വിളിക്ക്.
ഡാഡിയെ അത്രയെളുപ്പം
ഫോണിൽ കിട്ടില്ല.
അതെയോ? അതിനും
മാത്രം എന്താണോ പണി?
ഡ്രഗ് ഡീലിങ്ങാണോ?
പൊലീസാ.
പറഞ്ഞത് തിരിച്ചെടുത്തു.
ഞാൻ സ്റ്റേഷനിലേക്ക് വിളിക്കാം.
ഡാഡി അവിടെയുണ്ടാവില്ല.
ഇവിടെയെവിടെയും ഉണ്ടാവില്ല.
ഇതവന്റെ ജാക്കറ്റാണല്ലോ.
മൈൽസ് എവിടെ?
അറിയില്ല.
അറിയില്ലെന്നോ?
അങ്ങനെ പറഞ്ഞാലെങ്ങനെയാ?
ഞാൻ... ഞാൻ പോകുന്നു.
നീയിതെങ്ങോട്ടാ
പെണ്ണേ പോകുന്നത്?
അവനെ കണ്ടുപിടിക്കാൻ.
അവനെവിടെ
കാണുമെന്നറിയില്ല.
പക്ഷേ, എവിടുന്ന്
തുടങ്ങണമെന്നറിയാം.
മൈൽസിൽ നിന്നും ഞാൻ
പഠിച്ച ഒരു കാര്യമെന്താണെന്നാൽ,
"എന്തും സാധ്യമാണ്" എന്നതാണ്.
നിങ്ങളോടുള്ള അവന്റെ സ്നേഹം
ഊഹിക്കാവുന്നതിലുമപ്പുറമാണ്.
അത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അവനെ കണ്ടാൽ...
...അഞ്ച് മാസമാക്കിയെന്ന്
പറഞ്ഞേക്ക്.
അവനോടുള്ള
ഞങ്ങളുടെ സ്നേഹവും.
പറഞ്ഞിരിക്കും.
അങ്കിൾ ഏറൺ?
നിന്നേ.
ഞാനൊന്ന് പറയട്ടെ.
നിങ്ങൾ തെറ്റിധരിച്ചിരിക്കുകയാ.
ഞാനീ ലോകത്തിൽ പെട്ടവനല്ല.
ഒരു മെഷീൻ അബദ്ധത്തിൽ
എന്നെയിങ്ങോട്ട് അയച്ചതാ.
നിൽക്കൂ, ഒന്നും ചെയ്യല്ലേ.
അങ്കിൾ ഏറൺ, വേണ്ടാ, വേണ്ടാ.
അങ്കിൾ ഏറൺ!
പ്ലീസ്. അങ്കിൾ ഏറൺ?
ഞാൻ പറയുന്നതൊന്ന് കേൾക്കൂ.
എന്നെ കടിച്ച ചിലന്തിയിൽ നിന്നാണ്
എനിക്കീ ശക്തികൾ കിട്ടിയത്.
അത് എന്നെയല്ലായിരുന്നു,
മറ്റാരെയോയാണ് കടിക്കേണ്ടിയിരുന്നത്.
ഈ ലോകത്തുള്ള ഒരാളെ.
ഇതെന്റെ ലോകമല്ല.
എനിക്കെന്റെ ലോകത്തേക്ക് പോവണം.
മനസ്സിലായോ?
എനിക്കുമുണ്ടൊരു അങ്കിൾ ഏറൺ.
ഉണ്ടായിരുന്നു.
പ്രൗലർ എന്നുപേരുള്ള
ഒരു ദുഷ്ടനായിരുന്നു അങ്കിൾ.
അദ്ദേഹമെന്റെ
കാര്യങ്ങളൊക്കെ നോക്കിയിരുന്നു.
അങ്കിളൊരുപാട്
തെറ്റുകൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും,
നല്ലവനാവാൻ
ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നെന്ന് എനിക്കുറപ്പാ.
അതിനവസരം ഉള്ള
കാര്യം അങ്കിളോർത്തില്ല,
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ
കാര്യം അങ്ങനെയല്ല.
നിങ്ങൾക്ക് നല്ലവനാവാം.
നല്ലവനോ?
എനിക്കറിയാം,
നിങ്ങൾക്ക് പ്രൗലർ ആവണമെന്നില്ല.
ഞാനല്ല പ്രൗലർ.
തെരുവ്‌ കയ്യടക്കാനുള്ള സിനിസ്റ്റർ സിക്സ്
ഗ്യാങ്ങിന്റെ സംഘർഷത്തെത്തുടർന്ന്...
...മേയർ മാൻഫ്രെഡി ന്യൂയോർക്കിലെ
നിർബന്ധിത കർഫ്യൂ നീട്ടിയിരിക്കുന്നു.
ഇവന്മാരെ തടയാൻ
ആരുമില്ലേ ഇവിടെ?
നിയമം കയ്യിലെടുത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന
ആരെങ്കിലും ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ...
..."ഡെയ്‌ലി ബ്യൂഗിളിന്റെ" പൂർണ്ണ പിന്തുണ
ഉറപ്പായും അദ്ദേഹത്തിന് ഉണ്ടായേനെ
അപ്പോ നിന്റെ
ഡാഡി മരിച്ചിട്ടില്ലേ?
എന്താ?
നിന്റെ ഡാഡി...
...ജീവനോടെ
ഉണ്ടെന്നല്ലേ പറഞ്ഞത്?
അതെ.
നീയാരാ?
എന്റെ പേര് മൈൽസ് മൊറാലസ്.
പക്ഷേ, നിനക്കെന്നെ...
...പ്രൗലർ എന്ന് വിളിക്കാം.
ഞാൻ തിരിച്ചു പോയില്ലെങ്കിൽ...
...നമ്മുടെ ഡാഡി
ജീവനോടെ കാണില്ല.
നിന്റെ ഡാഡി എന്നുപറ.
പ്ലീസ്.
നീയെന്നെ വിടണം.
എന്തിന് വിടണം?
മമ്മിയോട് പറഞ്ഞേക്കല്ലേ.
ചേരാൻ പറ്റിയൊരു
ബാൻഡ് എനിക്ക് കിട്ടിയില്ല.
അതുകൊണ്ട്, സ്വന്തമായി
ഒരു ബാൻഡങ്ങ് തുടങ്ങി.
പഴയ കുറച്ചു
സുഹൃത്തുക്കളോടൊപ്പം.
പരിഭാഷ: വിഷ്ണു പ്രസാദ്
കൂടെ കൂടുന്നോ?
തുടരും...
സ്‌പൈഡർ-മാൻ
അക്രോസ് ദ സ്പൈഡർ-വേഴ്സ്
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മൈൽസ് മൊറാലസ് തിരികെ വരും...
സ്‌പൈഡർ-മാൻ
ബിയോണ്ട് ദ സ്പൈഡർ-വേഴ്സിൽ
ഇൻഫോ: E4E3A61DE8B35CACE46500FE7DE50B1C58B80C71