മലയാളം പരിഭാഷകൾക്കായി  സന്ദർശിക്കുക.
www.facebook.com/groups/moviemirror
രണ്ട് മാസം മുൻപ് ഞാൻ ഹൈസ്കൂളിലേക്ക്
പ്രവേശിക്കുന്നത് വരെ, എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു ...
മറ്റൊരാളുടെ കുടയിൽ നിന്ന്, എന്റെ യൂണിഫോമിലേക്ക്
ഒലിച്ചിറങ്ങുന്ന മഴത്തുള്ളികളുടെ നനവും ...
എന്റെ പിന്നിൽ ചേർന്നമരുന്ന ശരീരത്തിന്റെ ചൂടും...
എന്റെ മുഖത്തിന് നേരെ വീശിയടിക്കുന്ന
എയർകണ്ടീഷണറിന്റെ തണുത്ത കാറ്റും...
ഷിൻജുകു ... ഷിൻജുകു സ്റ്റേഷൻ ...
ഞങ്ങളോടൊപ്പം യാത്ര ചെയ്തതിന് നന്ദി.
ഞാൻ ചെറുതായിരിക്കുമ്പോൾ, ആകാശം അടുത്തായിരുന്നു
... ഒരുപാട്, ഒരുപാട് അടുത്തായിരുന്നു.
എനിക്ക് മഴ ഇഷ്ടപപ്പെടാനുള്ള കാരണം അതാണ്,
മഴ ആകാശത്തിന്റെ ഗന്ധം കൊണ്ടുതരുന്നു.
മിക്കപ്പോഴും, മഴയുള്ള പ്രഭാതങ്ങളിൽ, സബ്‌വേ വഴിക്കു പകരം,
ഞാൻ സ്റ്റേഷൻ ഗേറ്റുകളിലൂടെ പുറത്തേക്ക് നടക്കുമായിരുന്നു.
ജൂൺ
മൂവി മിറർ - റിലീസ് നമ്പർ -106.
www.facebook.com/movie mirror subtitles
പരിഭാഷ: അനന്തു എ. ആർ. & സൗപർണിക വിഷ്ണു
Translated By : Anandhu A. R. & Souparnika Vishnu
ചോക്ലേറ്റും, ബിയറുമോ?
രാവിലെ മുതൽ ഇതും കഴിച്ച്
ഇരിക്കുകയാവോ?
ഇതാ.
ആഹ്, താങ്ക് യു.
അതേയ്... നമ്മൾ ഇതിനു മുൻപേ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
ഇല്ല.
ക്ഷമിക്കണം, എനിക്ക് തെറ്റിപ്പോയതാവും.
അതു സാരമില്ല.
ഒരുപക്ഷേ, ഇത് ഉചിതമായ സമയമാവാം ...
മങ്ങിയ ഒരു ഇടിമുഴക്കത്തിന്റെ നാദം.
കാർമേഘങ്ങൾ നിറഞ്ഞ ആകാശം.
ഒരുപക്ഷേ, മഴ വന്നേക്കാം.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ, നിനക്ക് എന്റെയൊപ്പം
ഇവിടെത്തന്നെ നിൽക്കാനാകുമോ?
ദി ഗാർഡൻ ഓഫ് വേർഡ്‌സ്
ക്യുഷുവിൽ മഴക്കാലത്തിന്റെ ആരംഭം ശരാശരിയേക്കാൾ അഞ്ചു ദിവസം മുന്നേയെത്തുമെന്ന്, ജെഎംഎ ഇന്ന് അറിയിച്ചിരിക്കുന്നു.
നാഗസാക്കി, സാഗ, കുമാമോട്ടോ, കഗോഷിമ തുടങ്ങിയ
പ്രദേശങ്ങളിൽ ശക്തമായ മഴ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഞാൻ എത്തി.
വീട്ടിലേക്ക് സ്വാഗതം.
ഞാൻ ക്രോക്കറ്റ്സ് വാങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
(ചൈനീസ് ഭക്ഷണവിഭവം)
കൊള്ളാം. അത്താഴം ഉടൻ റെഡിയാവും.
താങ്ക്സ്.
അമ്മ എവിടെ?
പോയി.
ഭാഗ്യം, ക്രോക്കറ്റ് മുഴുവൻ നമുക്ക്
കഴിക്കാമല്ലോ.
തന്നെ അന്വേഷിക്കാൻ മെനക്കെടരുതെന്ന്
അവർ ഒരു കത്ത് എഴുതി വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഒരുപക്ഷെ, ചിലപ്പോൾ ...
അവരുടെ കാര്യം വിട്ടേക്ക്.
കാമുകനുമായി വഴക്കായാൽ, അവരിങ്ങ്‌
തിരിച്ചെത്തുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
ഞാനൊരു സ്‌ഥലം സെറ്റാക്കിയിട്ടുണ്ട്,
അടുത്ത മാസം ഞാനങ്ങോട്ടേക്ക് പോകും.
ഒറ്റയ്ക്ക് താമസിക്കാനോ?
എന്റെ കാമുകിയുടെ കൂടെ.
അതുകൊണ്ടാവാം അമ്മ ഇറങ്ങിപ്പോയതെന്ന്
തോന്നുന്നില്ലേ?
നീ ഇന്നലെ അവരോടിത്
പറഞ്ഞിരുന്നു, അല്ലേ?
അവർക്കവരുടെ കുട്ടികളെ വിട്ടയക്കാനായെങ്കിൽ
എന്ന് ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു, അറിയാമോ?
ചെറുപ്പക്കാരായ പുരുഷന്മാരുമായ്
ഡേറ്റിംഗ് നടത്തുന്നത് അവരാണ്.
അങ്ങനെയാണോ? ഞാൻ എന്റെ കാമുകനുമായി
ഇനിയും കറങ്ങാൻ പോകും.
എല്ലാറ്റിനുമുപരിയായി അവർക്ക്
ആ ചെറുപ്പം കിട്ടിയിട്ടുമുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട്,  ജീവിതത്തിൽ ഒരു ദിവസം പോലും
അവർ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്തിട്ടില്ല.
നീയാണ് വർഷങ്ങളായി പലതും
സഹിക്കുന്നത്.
ആ ശരി.
എന്നാൽ ആഹാരം നീയുണ്ടാക്കിക്കോ,
എനിക്ക് വയസ്സായതാണല്ലോ.
കൂടുതൽ ഇടം കിട്ടിയതിന്
നിനക്ക് സന്തോഷമായില്ലേ?
ആഹ്, അങ്ങനെ കരുതിക്കോ.
എന്നെയൊന്ന് സഹായിക്കില്ലേ?
ആഹ്.
ഹേയ്, നിനക്ക് ഇതെന്താന്ന് അറിയോ?
എന്തായിത്, ഹൈക്കുവോ?
ഇതൊരു ടാങ്കയാണ്.
(ജാപ്പനീസ്‌ വാക്യരൂപം)
അതുപോലെ തന്നെ.
തിരികെ വരുമ്പോൾ അമ്മയോട്
തന്നെ ചോദിക്ക്.
വെയിലുള്ള പ്രഭാതങ്ങളിൽ,  ട്രെയിൻ കയറി
ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ ഇവിടേക്ക് വരും.
പക്ഷെ, ഞാൻ സ്വയം ചിന്തിക്കുന്നുണ്ട്
" ഞാൻ ഇപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ട കാര്യമല്ല ഇതെന്ന്."
മഴ ...
ഹായ്.
ഹലോ.
ഹേയ്...
ഇന്ന് സ്‌കൂളില്ലേ?
നിങ്ങളുടെ ഓഫീസിനോ ...
ഇന്ന് അവധിയാണോ?
ഞാനിന്ന് ജോലിക്ക് അവധി കൊടുത്തു.
രാവിലെ മുതൽ പാർക്കിലിരുന്ന്
ബിയർ കുടിക്കുകയാണ് അപ്പോൾ.
ബിയർ മാത്രം കുടിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തിന് അത്ര നല്ലതല്ല.
എന്തെങ്കിലും കഴിക്കുകയും കൂടി വേണം.
ഹൈസ്‌കൂളുകാരന് ഇതേപ്പറ്റി
വലിയ അറിവൊക്കെ ആണല്ലോ!
ഞാനല്ല, എന്റെ അമ്മ നല്ലപോലെ കുടിക്കും.
എന്റെ കയ്യിൽ കുറച്ച്
സ്നാക്ക്സ് ഉണ്ട്.
നിനക്ക് വേണോ?
"ഈ സ്ത്രീയൊരു വിചിത്ര ജീവിയാണ്",
എന്ന് നിങ്ങൾ സ്വയം കരുതിയല്ലേ?
അങ്ങനെയല്ല, ഞാൻ ...
സാരമില്ല. നമ്മളൊക്കെ മനുഷ്യരാണ്.
നമുക്കെല്ലാവർക്കും നമ്മുടേതായ
ഓരോ കിറുക്കുകൾ ഉണ്ടായിരിക്കും.
ഒരുപക്ഷേ, ഉണ്ടായേക്കും...
തീർച്ചയായും ഉണ്ട്.
ശരി, എനിക്ക് പോകാനുള്ള സമയമായി.
ഇനിയിപ്പോ സ്കൂളിലേക്ക് പോവുകയാണോ?
മഴയുള്ള രാവിലെകളിൽ സ്കൂളിൽ പോക്ക്
ഞാൻ ഒഴിവാക്കും.
ശരി, എന്നാൽ നമ്മൾ ഇനിയും
കണ്ടുമുട്ടിയേക്കാം.
ഒരുപക്ഷെ, ഇതുപോലെ മഴയുള്ള ദിനങ്ങളിൽ.
കാന്റോയിലെ മഴക്കാലത്തിന്റെ
ആദ്യ ദിവസമായിരുന്നു അത്.
ഷൂ ഉണ്ടാക്കുമോ?
കാണാൻ വലിയ മെനയില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം,
എന്നാൽ ഡിസൈനുകൾ ചെയ്യുന്നതും
ഷൂസ് ഉണ്ടാക്കുന്നതും ഞാൻ ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ട്.
തീർച്ചയായും, ഞാനിപ്പോഴുമതിൽ മോശമാണ്.
തീർച്ചയായും...
ഇങ്ങനെക്കെയാണെങ്കിലും, ഇതെന്റെ കരിയർ ആക്കാൻ
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട് ... എനിക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ മാത്രം.
ഇതിനുമുമ്പ് ഞാനിത് ആരോടും പറഞ്ഞിട്ടൊന്നുമില്ല.
എന്തുമാത്രം വൈകിയിട്ടുണ്ടെന്ന്
വല്ല ഐഡിയയുമുണ്ടോ നിനക്ക്?
എന്തിനാണ് നിന്നെ ഇങ്ങോട്ടേക്ക്
വിളിപ്പിച്ചതെന്ന് അറിയോ?
ഹേയ്, ഒന്നു വെയ്റ്റ് ചെയ്യെടാ...
വൈകുന്നേരം, ഞാൻ ഉറങ്ങുന്നതിനു മുൻപും ...
രാവിലെ, ഞാൻ ഉണർന്നിരിക്കുന്ന
നിമിഷത്തിലും ...
മഴയ്ക്കുവേണ്ടി ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നുണ്ടെന്ന
സത്യം എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
തെളിഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിൽ ഞാൻ വളരെ
അപരിഷ്കൃതമായ ഏതോ ഒരിടത്താണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നി,
അപ്പൊ, അക്ഷമയല്ലാതെ മറ്റൊന്നും
എനിക്ക് തോന്നാറില്ല.
എന്നിൽ നിന്ന് വളരെ അകലെയുള്ള,
തൊഴിൽ ചെയ്യുന്നവരുടേതായ
മുതിർന്നവരുടെ ലോകത്താണ് അവൾ ജീവിക്കുന്നത്.
എന്നെ സംബന്ധിച്ച്, അവൾ ലോക രഹസ്യങ്ങളിൽ
കുറഞ്ഞതൊന്നും സൂചിപ്പിക്കുന്നില്ല.
സത്യസന്ധമായി പറഞ്ഞാൽ, ഉറപ്പായും
എനിക്ക് അറിയാവുന്നത്, ആകെ രണ്ട് കാര്യങ്ങൾ മാത്രമാണ്.
ഒന്ന്: എന്നെപ്പോലൊരു 15 വയസ്സുകാരൻ
വെറും കുട്ടിയാണെന്ന് അവർ ഉറപ്പായും ചിന്തിക്കണം.
രണ്ട്: എന്നെ ഇവിടെ നിന്ന് വഴിതിരിച്ചുവിടുന്ന
ഒരേയൊരു സംഗതി ഷൂ ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ്.
നിങ്ങളുടെ സുരക്ഷയ്ക്കായി മഞ്ഞവരയുടെ
പുറകിലായി നിൽക്കുക.
വാതിലുകൾ അടയുമ്പോൾ
ദയവുചെയ്ത് സൂക്ഷിക്കുക.
ഗുഡ് മോണിങ്.
ഞാൻ കരുതി നിങ്ങളിന്ന് വരില്ലെന്ന്.
നിങ്ങളെ ഇതുവരെ ജോലിയിൽ നിന്ന്
പുറത്താക്കാത്തത് ഒരു അത്ഭുതമാണ്.
ഹായ്, ഇത് ഷൂസിന്റെ ഡിസൈനാണോ?
ഹേയ്!
എനിക്ക് കാണാൻ പാടില്ലേ?
ഇതിൽ കാണിക്കാനും മാത്രം ഒന്നുമില്ല.
അതെയോ?
ആഹ്, അതേന്ന്.
വന്നേ, ഇവിടെ വന്നിരിക്ക്.
ഞാൻ ബ്രേക്ക്ഫാസ്റ്റ് കഴിക്കാൻ പോകുവാണ്,
നിങ്ങളും കൂടുന്നുണ്ടോ?
താങ്ക്സ്, പക്ഷെ എനിക്കുള്ളത്
ഞാൻ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ സ്വയം ഉണ്ടാക്കിയതാണോ?
എന്ത്? അറിയാൻ വേണ്ടി പറയുവാണ്,
ഞാനിടയ്ക്ക് പാചകം ചെയ്യും.
ഓഹോ?
എങ്കിൽ നമുക്കൊന്നു ഷെയർ ചെയ്ത്
കഴിച്ചു നോക്കാം.
നിൽക്ക്! ഞാനത്ര നല്ല പാചകക്കാരിയൊന്നു...
പാചകം, നിനക്കറിയാമല്ലോ...
ഇത് നിന്റെ മാത്രം തെറ്റാണ്.
നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞാനൊട്ടും
പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഒന്നായിപ്പോയി ഇത്.
എന്ത്?
സോറി, പക്ഷെ എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം
ഇത് സ്വാദിഷ്ടമാണ്.
തിന്നു നോക്കാം.
എന്നെ സുഖിപ്പിക്കരുത്.
എനിക്ക് ഒരെണ്ണം കൂടി കിട്ടോ?
വേഗം വാ.
നിൽക്ക്, ബ്രോ.
തകാവോ, സൂക്ഷിക്ക്.
ഹാപ്പി ബർത്ത്ഡേ, അമ്മേ!
താങ്ക് യു.
മൂന്നുപേരും കൂടി എന്താണ്
എനിക്കുവേണ്ടി വാങ്ങിയിരിക്കുന്നത്?
ഹേയ്...
എന്റെ കാര്യത്തിൽ വളരെ വൈകിപ്പോയെന്ന്
നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ? എനിക്ക് യഥാർത്ഥത്തിൽ
ഭക്ഷണം ആസ്വദിക്കാനറിയാം.
അപ്പോ രുചി തിരിച്ചറിയാനുള്ള കഴിവ്
കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെട്ടുവോ?
അത്രയ്ക്കൊന്നുമല്ല.
എന്നാൽ, കുറച്ച് മുൻപ് വരെ, എനിക്ക് ആസ്വദിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞിരുന്നത് മദ്യവും ചോക്ലേറ്റും മാത്രമായിരുന്നു.
നീ നിർത്താൻ തീരുമാനിച്ചത്
നല്ലതാണെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
ചിലപ്പോൾ അങ്ങനെയാവാം.
നിങ്ങൾ എന്നോട് വളരെ സൗമ്യമായി
സംസാരിക്കുന്നുണ്ട്,
ദുർബലമായ എന്തോ കൊണ്ട്
സ്പർശിക്കുന്നതുപോലെ.
എന്നാൽ പിന്നീട്, എനിക്ക് ശ്വസിക്കാൻ
പോലും ബുദ്ധിമുട്ടായപ്പോൾ,
നിങ്ങളുടെ ചുറ്റുമുള്ള ശബ്‌ദങ്ങളെ
മാത്രം നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ചു.
എന്നെ നിങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചില്ല.
അവധിക്കാലം കഴിഞ്ഞ് നിനക്ക്
പോകാനുള്ള പേപ്പർവർക്കൊക്കെ തുടങ്ങാം.
മേലുദ്യോഗസ്‌ഥരെ ഞാൻ അറിയിക്കാം.
ശരി. തമ്മിൽ പിരിഞ്ഞതിനു ശേഷവും നിങ്ങൾക്ക്
ഇത്തരം പ്രശ്‌നമുണ്ടാക്കിയതിൽ ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നുണ്ട്.
എനിക്കതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്, ശരിക്കും ...
നീ കണ്ടുമുട്ടിയ ആ മധ്യവയസ്കയെക്കുറിച്ച്.
അതന്നെ, പാർക്കിലേക്ക് അവരുടെ ലഞ്ച് ബോക്സ്
കൊണ്ടുവരുന്നൊരാളെപ്പറ്റി നീ പറയാറില്ലേ.
കണ്ടിട്ട് നീ അവരിൽ ആകൃഷ്ടനായതു പോലെയുണ്ട്.
അതെ, കുറച്ച് വിശ്രമിക്ക്.
അന്നുമുതൽ,
ഞാൻ
കിടക്കുക മാത്രമായിരുന്നു
ആകെ ചെയ്തത്.
മഴ ...
ഇന്ന് കാന്റോയിൽ വീണ്ടും
മഴ പെയ്യുന്നുണ്ട്.
ഇവിടെ ഷിൻജുകു സ്റ്റേഷന്റെ സൗത്ത് എക്സിറ്റിൽ,
യാത്രക്കാരെല്ലാം കൈയ്യിൽ കുടകളുമായി എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ജൂലൈ
ഇതാ, ഇത് നിനക്കു വേണ്ടിയാണ്.
എനിക്കോ?
എപ്പോഴും നിന്റെ ഭക്ഷണം വാങ്ങി കഴിക്കുന്നത്
ഞാൻ നിർത്തി, ഇത് നോക്കിയേ ...
നിനക്കിത് വേണമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു, അല്ലേ?
ഈ പുസ്തകത്തിന് നല്ല വിലയുണ്ട്.
നന്ദി, ഒരുപാട് നന്ദി.
ഇത് എന്റെയൊരു സന്തോഷം.
ഉം...
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഒരു ജോഡി ഷൂസ്
ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്.
ഓഹോ, സ്വന്തമായി ഒരു ജോഡി
നിനക്കു വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കുന്നുവോ?
ആർക്കുവേണ്ടിയാണെന്ന് ഇതുവരെ
ഞാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ല.
അത് ലേഡീസിനുള്ള ഷൂസാണ്.
പക്ഷെ, എനിക്കത് ശരിയാക്കാനായില്ല...
നിനക്കറിയാമോ...
അതിനെപ്പറ്റി അറിയുന്നതിനുമുമ്പ്, എനിക്ക്
ശരിയായി നടക്കാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ ജോലിയെപ്പറ്റിയാണോ
സംസാരിക്കുന്നത്?
അതെ ...
ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളെപ്പറ്റി.
എനിക്ക് അവളെപ്പറ്റി ഒന്നുംതന്നെ
അറിയില്ല.
അവളുടെ ജോലി, അവളുടെ പ്രായം ..
അവളുടെ വിഷമം എന്താണ്...
എന്തിന്... അവളുടെ പേരുപോലും
അറിയില്ല.
എങ്കിലും, എനിക്ക് അവളെ
സഹായിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
കാന്റോ മേഖലയിൽ, പതിവിനെക്കാൾ
പത്ത് ദിവസത്തിന് ശേഷമാണ് മഴക്കാലമെത്തുന്നത്.
നഗരത്തിലെ നിലവിലെ താപനില
26 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസാണ്.
ആരോ സ്വിച്ചിട്ട് വരുത്തുന്ന പോലെ
തെളിഞ്ഞ കാലാവസ്ഥയുള്ള ദിനങ്ങൾ വന്നുകൊണ്ടേയിരുന്നു.
അവന് ഇനിയും ക്ലാസ്സ് കട്ട് ചെയ്യേണ്ടി വരില്ലെന്ന കാര്യം ഓർക്കുമ്പോൾ
എനിക്ക് ചെറിയ സന്തോഷം തോന്നുണ്ടെന്നത് ശരിയാണ്"
എന്നാൽ വാസ്തവത്തിൽ ...
ഞാൻ മഴക്കാലത്തെ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
അതൊരിക്കലും അവസാനിക്കില്ല.
തീർച്ചയായും ഈ പാർക്ക്
വളരെ വലുതാണ്.
നമ്മൾ ഷിൻജുകുവിലാണെന്ന്
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
ഓഹ്, സോറി.
ഇരുന്നോളൂ.
ഇതാണ് ജാപ്പനീസ് ഉദ്യാനങ്ങൾ, അല്ലേ?
അടുത്ത് നമുക്ക് എങ്ങോട്ട് പോകണം?
ഒരു ഗ്രീൻഹൗസ് ഉണ്ടല്ലോ,
നമുക്കവിടേക്ക് പോകാം.
അതെ, നമുക്ക് അങ്ങോട്ട് പോകാം.
തെളിഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിൽ, ഇവിടം
തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു സ്ഥലം പോലെയാണ്.
സഹായത്തിന് നന്ദി.
ഹേയ് തകാവോ, നിനക്ക് ഞങ്ങളോടൊപ്പം
ആഹാരം കഴിക്കാൻ കൂടിക്കൂടെ?
ക്ഷമിക്കണം, എനിക്ക് ഇന്നൊരു
പാർട്ട് ടൈം ജോലി കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
വൈകിപ്പോയോ?
പിന്നെ ഞാൻ നിർബന്ധം കാണിക്കുന്നില്ല.
നേരെ മറിച്ചാണ്! ഇപ്പോൾ മുതൽ ഞാനവനോടൊപ്പം
ജീവിക്കാൻ പോവുകയാണ്, അതുകൊണ്ട് ഈയൊരു തവണ...
എനിക്ക് നീ പറയുന്നത് കേൾക്കാം.
ശരി, പിന്നീട് കാണാം.
അവനൊരു ക്യൂട്ട് ചെക്കനാണ്.
അവന്റെ ഷൂസ് ശ്രദ്ധിച്ചോ നീ?
അത് അവൻ തന്നെ കൈകൊണ്ട്
നിർമ്മിച്ചതാണ്.
കാര്യമായിട്ടാണോ?
കുറച്ചു വൃത്തികെട്ട മൃദുവായ ചെരുപ്പുകൾ.
അവന് നല്ലൊരു ഭാവിയുണ്ട്, അല്ലേ?
അവൻ എനിക്ക് ഷൂസ് ഉണ്ടാക്കി
തരുമോയെന്ന് ചെറിയൊരു കൗതുകമുണ്ട്.
ആർക്കറിയാം? കൗമാരക്കാരുടെ ഓരോ താൽപ്പര്യങ്ങൾ
മറ്റെന്തെങ്കിലും താല്പര്യങ്ങൾക്ക് അനുസരിച്ച്  മാറുന്നുണ്ട് ...
എന്റെ സഹോദരൻ സ്‌ഥലം മാറിപ്പോയി,
മഴയില്ലാത്ത ദിനങ്ങൾ വീണ്ടും തുടർന്നു.
ആ സ്ഥലത്തേക്ക് പോകാനായി
എനിക്ക് കാരണങ്ങൾ ഇല്ലാതെയായി.
പിന്നെയൊരിക്കൽ, അതൊരു
വേനൽ അവധിക്കാലമായിരുന്നു.
ഓഗസ്റ്റ്
വേനൽക്കാലത്ത് മിക്കവാറും എല്ലാ ദിവസങ്ങളിലും
ഞാൻ പാർട്ട് ടൈം ജോലി ചെയ്തിരുന്നു.
കശുവണ്ടി ചേർത്ത ചിക്കൻ എടുക്കട്ടെ?
കൊള്ളാമെന്ന് തോന്നുന്നു.
അത് എടുത്തോളൂ.
ഒരു വൊക്കേഷണൽ സ്കൂളിലേക്കുള്ള ട്യൂഷനു വേണ്ടി
എന്നാൽ സ്വരൂപിക്കാൻ കഴിയുന്നത് ഒപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ടൂൾസിനും ലെതറിനും
നല്ല പണച്ചെലവ് വരും.
തീർച്ചയായും, ഞാൻ അവളെ
മിസ്സ് ചെയ്യുന്നുണ്ട്, പക്ഷേ ...
എന്നെയൊരു കൊച്ചുകുട്ടിയായി നിലനിർത്തുന്ന ആ വികാരങ്ങളോട്
അവൾ പറ്റിനിൽക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
അതുകൊണ്ടാണ് അവളെ എഴുന്നേറ്റ് നടക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന
ഷൂസ് ഉണ്ടാക്കാൻ ഞാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
നാളത്തെ കാലാവസ്ഥ എങ്ങനെയായിരിക്കും?
എനിക്ക് 27 വയസ്സായി, പക്ഷേ 12 വർഷം മുൻപുള്ളതിനേക്കാൾ
ബുദ്ധിയൊന്നും എനിക്ക് വന്നിട്ടില്ല.
ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും ഇവിടെയുണ്ട്,
ഒരേ സ്ഥലത്ത് തന്നെ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്ന പോലെ.
സെപ്റ്റംബർ
ഇംഗ്ലീഷ് ക്ലാസ് വലിയ കാര്യമൊന്നുമല്ല.
അകിസുക്കി!
ഹേയ്, കണ്ടിട്ട് ഒരുപാടായല്ലോ!
നീ വെയിലുകൊണ്ട് കറുത്തല്ലോ.
അതെ, ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ച്
കടൽത്തീരത്ത് പോയി.
നീയെപ്പോഴത്തെയും പോലെ തന്നെ വിളറിയിരിക്കുന്നു.
സമ്മർ ബ്രേക്കിന് എന്തുചെയ്യാനാണ് പ്ലാൻ?
മുഴുവൻ സമയവും ജോലി.
മുഴുവൻ സമയവുമോ!
നിന്റെ ഹൈസ്കൂൾ ദിവസങ്ങൾ ചെലവഴിക്കാനുള്ള നല്ലൊരു മാർഗമാണിത്.
സ്കൂൾ, ജോലി, വീട്ടുപണി, വീണ്ടും
സ്കൂൾ, ജോലി, വീട്ടുപണി.
ഞാൻ ചിലപ്പോൾ ക്ലാസ് കട്ട് ചെയ്യാറുണ്ട്.
ഇത് പറഞ്ഞു തരാൻ നീ ഒരുപാട്
വൈകിപ്പോയി, അകിസുകി.
അതെ, മഴയുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ ഇവൻ
ഇതുവരെ ആദ്യ പിരീഡ് കണ്ടട്ടില്ല.
രാവിലെ മഴയുള്ളപ്പോൾ ട്രെയിനിൽ വരാനാകാത്ത
ഒരു സാഹചര്യമാണ് എന്റേത്.
എന്തായാലും, വിചിത്രമായിട്ടുണ്ട്.
ടീച്ചേഴ്സ് ഓഫീസ്
യുകിനോ മിസ്?
യുകിനോ മിസ്!
സാതുവോ!
യുകിനോ മിസ്...
ബാക്കിയുള്ള നിങ്ങൾക്കും അത് ബാധകമാണ്.
എല്ലാവരും എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
അഞ്ചാമത്തെ പീരീഡ് കഴിയുംവരെ ഞാനിവിടുണ്ടാവും.
അത് കഴിഞ്ഞ്... എനിക്കതിൽ സന്തോഷമേയുള്ളു.
യുകിനോ സ്‌കൂളിൽ എത്തിയോ?
അവർ നിർത്തിപ്പോകുന്നതിനെപ്പറ്റി
നീ അറിഞ്ഞില്ലേ?
ഇല്ല. അവർ ആരാണെന്ന്
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് സാഹിത്യം പഠിപ്പിക്കാൻ
ടേക്ക്ഹാരയിലെ(ജപ്പാനിലെ ഒരു നഗരം) വയസ്സനുണ്ടല്ലോ, അല്ലേ?
മൂന്നാം വർഷത്തെ പെൺകുട്ടികളുമായി
യുകിനോ എപ്പോഴും പ്രശ്‌നത്തിലായിരുന്നു.
അതെ, പക്ഷേ യുക്കിനോ മിസ്
ഒരു തെറ്റും ചെയ്തില്ല.
വേറാരുടെയോ കാമുകനായിരുന്ന ഒരാൾക്കു
മിസ്സിനോട് പ്രണയമായിരുന്നു,
അതറിഞ്ഞ ക്ലാസ്സിലെ കുട്ടികളൊക്കെ അവരോട് വളരെ മോശമായിട്ടാണ് പെരുമാറിയത്.
അവർ ഒരുപാട് അപവാദങ്ങൾ പറഞ്ഞു പരത്തി അത് പിന്നീട് അവരുടെ മാതാപിതാക്കളുടെ കാതുകളിലും എത്തി.
പിന്നീട് അവർക്കു സ്കൂളിൽ വരാൻ പറ്റാത്ത വിധമായി.
യുക്കിനോ മിസ്സ് ശരിക്കും പാവമാണ്.
അവരിത് നേരെ പോലീസിനോട് പറയേണ്ടതായിരുന്നു.
ഞങ്ങളിത് ഒരുപാട് തവണ മിസ്റ്റർ. ഇറ്റോയോട് പറഞ്ഞതാണ്!
പക്ഷെ അദ്ദേഹത്തിന് സ്കൂളിന്റെ പേര് സമൂഹത്തിലേക്ക്‌
വലിച്ചിടാൻ താല്പര്യമില്ലെന്നാണ് പറഞ്ഞത്.
ഹേയ്, എന്തുപറ്റി?
ആ മുകളിലത്തെ ക്ലാസ്സില്ലുള്ളവർ...
നിങ്ങൾക്ക് അവരുടെ പേരുകൾ അറിയാമോ?
മിസ്സ്. യുക്കിനോ!
അവനതിലൊരു തോൽവിയാണ്.
നീ തേപ്പ് ആണല്ലോ!
പക്ഷെ, നീ നോക്കിക്കോ ഒരിക്കൽ
നീയും തീർച്ചയായും അതിലൂടെ കടന്ന് പോകും.
നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത് ഫ്രോഷ്?
മൂന്നാം വർഷത്തിലെ ഐസാവ നിങ്ങളാണോ?
ആരാധകനാണോ?
നീ ഏതാണ്?
മിസ്സ്. യുക്കിനോ രാജിവച്ചു പോകുന്നു
എന്ന് തോന്നുന്നു.
ഹു?
ആ തേവിടിശിയെ പറ്റി
ഞാനെന്തിനറിയണം.
നീ ആരാണെന്നാടാ നിന്റെ വിചാരം?
ഹു? എന്താണിത്?
എന്താണ് നിന്റെ ഇടപാട്?
വാ നമുക്ക് പോയി ടീച്ചറിനോട് പറയാം...
ഈ ചെക്കനെ ഇതിനുമുന്നേ ഇവിടെ കണ്ടിട്ടില്ലലോ.
നീ ഏതാണ്?
ആ വയസ്സായ തേവിടിശ്ശിയുടെ
പുറകെയാണെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ?
വൃത്തികെട്ടവൻ! ഇവന് ഇനി ശരിക്കും അറിയില്ലേ
അവർക്ക് എത്ര പ്രായമുണ്ടെന്ന്?
പാവം പയ്യൻ. അവൾ ഉറപ്പായും
ഇവനെയും വീഴ്ത്തിയതാവും.
അവൾ ഇനി ഉറപ്പായും ഇവന്റെ
പുറകെ പോകും.
ഇനി മുതൽ അവൾ അദ്ധ്യാപികയല്ലല്ലോ.
വളരെ ശരിയാണ്.
നീ അതിന് ഞങ്ങളോട് നന്ദി പറയണം.
ഞാൻ മഴയ്ക്കായി കാത്തിരിക്കാൻ തുടങ്ങി.
ഇടിമുഴക്കത്തിന്റെ നേരിയ ശബ്ദമുണ്ട്.
ഇനിയിപ്പൊ മഴ പെയ്തില്ലെങ്കിലും...
ഞാൻ ഇവിടെ കാത്തുനിൽക്കും.
ഒന്നിച്ചു നിങ്ങളോടൊപ്പം.
അതെ, അതാണ് ശരിക്കുമുള്ള ഉത്തരം.
നമ്മൾ ആദ്യമായി കാണുമ്പോൾ ഞാൻ കുടിച്ചിട്ട് പറഞ്ഞ കാര്യത്തിനുള്ള ശരിയായ മറുപടി ഇതാണ്.
മഴ പെയ്താൽ ഞാനിവിടെ ഉണ്ടാകുമോ
എന്ന് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു.
അതിന് മറുപടിയായിട്ട് ഞാൻ പറയുന്നു...
ഇനിയിപ്പോൾ മഴ പെയ്യ്തില്ലെങ്കിലും
ഞാനിവിടെ കാണും.
ക്ലാസിക് ജാപ്പനീസ് സാഹിത്യ പാഠപുസ്തകത്തിലെ
വാക്യങ്ങളായിരുന്നു അത്.
മിസ്സ്. യുക്കിനോ...
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം...
ഞാനൊരു ക്ലാസിക് സാഹിത്യ അധ്യാപികയാണെന്ന് നീ മനസിലാക്കുമെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
ഞാനുദ്ദേശിച്ചത്, സ്കൂളിലെ എല്ലാവർക്കും
എന്നെപ്പറ്റി അറിയാം.
പക്ഷെ, നീ എപ്പോഴും നിന്റെ ചെറിയ
ലോകത്താണ്, അല്ലെ?
ഹേയ്, മുഖത്ത് ഇത് എന്ത് പറ്റി?
ഞാൻ ഒരുപാട് ബിയർ കുടിച്ച് നിങ്ങളെ പോലെയൊന്ന്
അഭിനയിച്ചു നോക്കിയതാ.
അങ്ങനെ ഞാൻ യമോനോട്ടെ ലൈൻ
പ്ലാറ്റ്ഫോമിൽ ഒന്ന് തെന്നി വീണതാ.
ദൈവമേ!
ചുമ്മാ കളിയാക്കിയതാ.
അതൊരു അടിക്കിടയിൽ പറ്റിയത്,
അത്രേയുള്ളു.
നോക്ക്... അത് കാണാൻ നമ്മൾ നദി
നീന്തി കടക്കുന്ന പോലുണ്ട്.
എനിക്ക് തോന്നുന്നു ഇത്...
ഇത്...
...ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും...
സന്തോഷം നിറഞ്ഞ സമയമായിരിക്കുമെന്നാണ്.
യുക്കിനോ...
അഹ്!
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പ്രണയം തോന്നി തുടങ്ങിയെന്ന് തോന്നുന്നു.
യുക്കിനോ അല്ല.
മിസ്സ്. യുക്കിനോ. ഓർമ്മയുണ്ടല്ലോ?
അടുത്തയാഴ്ച്ച ഞാനിവിടെ നിന്ന് പോകും.
എന്റെ ജന്മസ്ഥലമായ ശിക്കൊക്കുയിലേക്ക്.
കുറച്ചു നാൾ മുന്നേ എടുത്ത തീരുമാനമാണ്.
ആ സ്ഥലത്ത് നിന്നാണ് ഞാൻ ആദ്യമായി നിൽക്കാനും നടക്കാനുമൊക്കെ പരീശീലിച്ചത്.
നഗ്നപാദയായിരുന്നപ്പോൾ തൊട്ട്...
അതുകൊണ്ട്...
അതുകൊണ്ട് നിന്നോടെനിക്ക് എല്ലാത്തിനും
നന്ദി പറയണം, അക്കിസുക്കി.
ഉം, ഈ വസ്ത്രങ്ങൾ എനിക്ക് കടം തന്നതിന് നന്ദിയുണ്ട്.
ഞാനിത് ഇപ്പോൾ തന്നെ മാറാം.
പക്ഷെ, നിന്റേത് ഉണങ്ങീട്ടില്ല...
ഒരു നിമിഷം.
ഞാൻ വീട്ടിൽ പോകുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സൽക്കാരത്തിനു നന്ദി.
ഈ ലഞ്ച് ഞാൻ എനിക്ക് വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിയതാണ്
പക്ഷേ, ആവശ്യത്തിലധികം ഉണ്ടാക്കി.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്കിഷ്ടമാണെങ്കിൽ...
അവർ ആരൊക്കെയാണെന്ന്
ഞാൻ ഇതുവരെ തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ല...
അതെല്ലാം പെൺപിള്ളേരുടെ ഷൂസാണ്.
ഒരുപാട് ബിയർ കുടിച്ച് ഞാൻ
നിങ്ങളെപ്പോലെ അഭിനയിച്ചു.
അങ്ങനെ ഞാൻ യമനോട്ടെ ലൈൻ
പ്ലാറ്റ്ഫോമിൽ വീണു.
ഇടിമുഴക്കത്തിന്റെ നേരിയ ശബ്ദം.
മഴ വന്നാലും ഇല്ലെങ്കിലും ...
ഞാനിവിടെ കാണും.
നിങ്ങളോടൊപ്പം.
ഉം...
യുക്കിനോ...
ഞാൻ നേരത്തെ പറഞ്ഞ കാര്യത്തിന് എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്.
എനിക്ക് തെറ്റ് പറ്റിയതാ... എല്ലാത്തിലുമുപരി
ഞാൻ നിങ്ങളെ വെറുക്കുന്നു.
നമ്മൾ ആദ്യമായി കണ്ടനാൾ മുതൽതന്നെ...
ഒഴിവാക്കേണ്ട ഒരാളെ പോലെയാണ് പെരുമാറിയത്.
രാവിലെ തന്നെ ബിയർ കുടിക്കുന്നു
പോരാത്തതിന് എനിക്ക് നേരെ അത് നീട്ടുന്നു...
ദിവസം മുഴുവൻ നിങ്ങൾ മറ്റുള്ളവർ
സംസാരിക്കുന്നത്  ശ്രദ്ധിക്കുന്നു,
എന്നിട്ടും ഇതുവരെ നിങ്ങളെപ്പറ്റി
ഒരക്ഷരം പറഞ്ഞിട്ടില്ല...
നിങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്നു ഞാനൊരു
വിദ്യാർത്ഥിയാണെന്ന്, അല്ലെ?
അത് തികച്ചും അന്യായമാണ്!
നിങ്ങളൊരു അദ്ധ്യാപികയാണെന്ന് എനിക്ക് അറിയാമായിരുന്നെങ്കിൽ
ഞാനൊരിക്കലും ആ ഷൂസിന്റെ കാര്യം പറയില്ലായിരുന്നു.
എല്ലാത്തിലുമുപരി, ഞാൻ ഒരിക്കലും ഒന്നിനും
തുല്യമാകില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു!
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഒന്നും
എന്നോട് പറയാത്തത്?
നിങ്ങളെന്താണ് വിചാരിച്ചത്, ഒരു കൊച്ചു കുട്ടിയുടെ
ഭാവനകളെ കുറച്ചു നാൾ പരിഹസിക്കാമെന്നോ?
എന്നോട് പറ, ഞാൻ ഒരിക്കലും എന്റെ പ്രതീക്ഷകൾക്ക്
അനുസൃതമായി ജീവിക്കില്ലെന്ന്!
പറ, ഞാനെന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ
നേടിയെടുക്കില്ലെന്ന്.
തുടക്കം മുതലേ നിങ്ങൾക്കെല്ലാം അറിയാം!
അതുകൊണ്ട് പറ, ദൈവം സാക്ഷിയാക്കി!
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണെന്ന് പറ!
ചെറിയ കുട്ടികൾ സ്കൂളിലേക്ക്
ഓടി പോണമെന്ന് പറ!
നിങ്ങളെന്നെ വെറുക്കുന്നു എന്ന് പറ!
നിങ്ങൾ...
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും അങ്ങനെയാണ്.
നിങ്ങളൊരിക്കലും എന്താണ് പ്രധാനമെന്ന് പറയില്ല,
അത് നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നമേയല്ല
എന്ന് നടിച്ച് ജീവിക്കും.
എന്നും ഒറ്റക്കാണ്!
എല്ലാ പ്രഭാതങ്ങളിലും!
എല്ലാ ദിവസവും ഞാൻ എന്റെ സ്യുട്ട് ഇട്ട്
സ്കൂളിലേക്ക് പോകാൻ തയാറാകുമ്പോൾ...
എനിക്ക് പേടിയായിരുന്നു.
എനിക്ക് പോകണമെന്നില്ലായിരുന്നു...
ആ സാഹചര്യത്തിൽ നിന്നാണ്...
നീ...
എന്നെ രക്ഷിച്ചത്!
വേനൽക്കാലം അവസാനിച്ചു, ഞങ്ങളുടെ ശൈത്യകാല
യൂണിഫോമിലേക്ക് മാറാൻ സമയമായി.
എന്റെ അവസാനഘട്ട പരീക്ഷകളിലെ
മാർക്ക് വളരെ ശോകമായിരിന്നു.
എത്ര വിലകൂടിയ തുകൽ കഷ്ണങ്ങളാണ്
ഞാൻ പാഴാക്കിയതെന്ന് ആർക്കറിയാം.
ശൈത്യകാലത്തും ഞാൻ പാർട്ട് ടൈം
ജോലികൾ ചെയ്തു.
ഓരോ തവണയും ഞാൻ എന്റെ വസ്ത്രത്തിൽ
ഒരു പാളി കൂടുതൽ ഇട്ടുകൊണ്ടേയിരുന്നു,
അവൾ എന്തായിരിക്കും ചെയ്യുകയെന്ന്
ഞാൻ പലപ്പോഴും ചിന്തിച്ചിരുന്നു.
പരിഭാഷ: അനന്തു എ. ആർ. & സൗപർണിക വിഷ്ണു
Translated By : Anandhu A. R. & Souparnika Vishnu
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്കായി  സന്ദർശിക്കുക.
www.facebook.com/groups/moviemirror
ഞാൻ പോലും തിരിച്ചറിയാത്ത പലതും ഈ കത്തിൽ ഉണ്ട്.
ഇതെല്ലാം വായിച്ചതിന് ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട്.നീ അവിടെ സുഖമായി ഇരിക്കുന്നു എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു, അക്കിസുക്കി.
വസന്തത്തിന്റെ ഊഷ്മള ദിവസങ്ങൾ ഉടൻ വരുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
യുക്കാരി യുക്കിനോ.
എനിക്കും പരിശീലിച്ചു തുടങ്ങണം എങ്ങനെ ഒറ്റക്ക് നടക്കാമെന്ന്.
അതാണ് ഞാനിപ്പോൾ ആലോചിക്കുന്നത്.
ഒരു ദിവസം, എനിക്ക് സ്വന്തമായി കൂടുതൽ ദൂരം നടക്കാൻ കഴിയുമ്പോൾ...
ഞാൻ അവളെ കാണാൻ പോകും.
പരിഭാഷയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ  വിലയേറിയ അഭിപ്രായങ്ങൾ
മൂവി മിറർ ഫേസ് ബുക്ക്‌ ഗ്രൂപ്പിലൂടെ അറിയിക്കുക